Alles Scheiße, alles Mist, wenn du nicht besoffen bist.
Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.
Das Leben ist an manchen Tagen, halt nur im Vollrausch zu ertragen.
Ein Gläschen in Ehren kann niemand verwehren.
Von der Mitte zur Titte zum Sack, zack, zack!
Nüchtern bin ich schüchtern, aber voll bin ich toll!
Wer schwankt, hat mehr vom Weg.
Caipi, Beck’s und Jägermeister, das sind unsere Lebensgeister.
Alkohol macht zwar die Birne hohl, aber dafür ist dann mehr Platz für Alkohol.
Wir sitzen hier am runden Tisch und saufen bis er eckig ist!
Lustige, lockere & ironische Trinksprüche 
Alkohol ist keine Antwort — aber er hilft, die Frage zu vergessen!
Ist der Ruf erst ruiniert, säuft es sich ganz ungeniert!
Was früher meine Leber war, ist heute eine Minibar!
Bist du nach dem Kotzen blind. War zu stark der Gegenwind!
Ein Hund und ein Schwein, gingen eine Ehe ein, und das Produkt aus diesem Bunde, sind wir versoffnen Schweinehunde.
Der größte Feind des Menschen wohl das ist und bleibt der Alkohol.
Doch in der Bibel steht geschrieben:
Du sollst auch deine Feinde lieben.

Lustige Trinksprüche
Delirium, Delarium, voll wie ein Aquarium.
Unser letzter Wille — immer mehr Promille!
Alles ist vergänglich, nur der Durst bleibt lebenslänglich.
Wer Liebe mag und Einigkeit, der trinkt auch mal ne Kleinigkeit.
Ich trinke, um meine Probleme zu ertränken — aber diese Bastarde können schwimmen!
Studyflix vernetzt: Hier ein Video aus einem anderen Bereich
Trinksprüche für Bier

Jeder Mensch muss an etwas glauben. Ich glaube ich trink noch ein Bier!
Auch Wasser ist ein edler Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen.
Moses klopfte an einen Stein, da wurde Wasser gleich zu Wein. Doch viel bequemer hast du’s hier, brauchst nur zu rufen: Wirt, ein Bier!
Das erste Bier, das löscht den Durst.
Das zweite stimmt mich heiter.
Nach dreien ist mir alles Wurst,
drum sauf ich einfach weiter.

Trinksprüche Bier
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen.
Der Kopf tut weh. Die Füße stinken. Höchste Zeit ein Bier zu trinken.
Schere, Stein, paar Bier!
Nur hübsch sein reicht nicht — man muss auch Bier trinken können!
Morgens ein Bier und der Tag gehört dir! Wer Bier verschenkt, wird aufgehängt!
Trinksprüche für Wein

Wasser macht weise, fröhlich der Wein. Drum trinke sie beide, um beides zu sein.
Wein, weil kein großartiges Gespräch jemals mit einem Salat begann.
Nimmst du täglich deinen Tropfen, wird dein Herz stets munter klopfen, wirst im Alter wie der Wein, stets begehrt und heiter sein.
Ergreift das Glas
und trinkt den Wein,
ein jeder Mensch
soll glücklich sein!

Trinksprüche Wein
In vino veritas. (Latein: „Im Wein liegt Wahrheit.“)
Wer die Wahrheit im Wein finden will, darf nicht gleich nach dem ersten Glas aufgeben.
Stört dich beim Arbeiten der Wein, dann lass das Arbeiten doch sein.
Der liebe Gott hat nicht gewollt, dass edler Wein verderben soll. Drum hat er auch zum Saft der Reben den nötigen Durst hinzugegeben. 
Übrigens: Weitere Wein-Sprüche findest du hier! 

Trinksprüche für Schnaps
Säfte haben 12 Vitamine. Was ist das schon? Jägermeister hat 56 Kräuter!
Schnaps, das war sein letztes Wort, dann trugen ihn die Englein fort…
Schwankt der Bauer auf dem Trekker, war der Schnaps mal wieder lecker.
Erinnerungslücken sind der Hauptgewinn am Boden einer jeden Schnapsflasche.
Sport gibt dir das Gefühl, dass du nackt besser aussiehst. Schnaps auch!
Wir trinken Schnaps, wir trinken Wein im Sitzen, Stehen und Liegen.
Und wenn wir einmal Engel sind, dann trinken wir im Fliegen.

Trinksprüche Schnaps
Sag niemals leise und niemals laut, was ein Freund beim Schnaps dir anvertraut.
Bei Weißwein denkt man Dummheiten, bei Rotwein sagt man Dummheiten und bei Schnaps macht man Dummheiten.
Klare Worte, klarer Schnaps — beides brennt!
Bayerische Trinksprüche 
Sauf´ ma — sterb´ ma, sauf´ ma net — sterb´n ma a, oiso – sauf´ ma!
Hätt‘ da Adam a boarisches Bier bsess’n, hätt er den Apfel niemals gess’n!
Mach’s Maul ned unnütz auf, Red‘ was g’scheites oder sauf!
S Glas in’d Hand, zum Wohl mitnand!
Liaba an Bauch vom saufa, ois an Buckl vom arbatn.
Oans, zwoa, g'suffa!

Bayerische Trinksprüche
Zwoa Hoibe san aa a Läbakassemme!
Mei, mia duad as Herz so weh, wenn i vom Masskruag den Boden seh!
An Meter vor, an Meter z’ruck, an Meter obe, an Meter aufa — jetzt sauf‘ ma!
Schwäbische Trinksprüche
Hoch da Kolba, nei da Zenka, morga miaß mr Wasser trenka, übermorga Moscht — drum Proscht!
Älle Äckerle, älle Wiesa, miaßat ons da Hals nabfließa. Proscht und Proscht und ällaweil Proscht und wenn’s uns ’s ganze Häusle koscht.
Aus der Kehle tönt an dompfer Schrei: Schütts nei, schütts nei!

Schwäbische Trinksprüche
Müde bin i, gang zur Ruah, decke meinen Ranza zua, Herrgott lass den Kater mein morgen net so grausam sein. Bitte schenk mir wieder Durscht, alles and’re isch mir wurscht!
Alle merkat, wenn i b’soffa be, aber koiner merkt, wenn i Durscht hau.
Internationale Trinksprüche
Bist du im Ausland unterwegs, kommt „Prost“ nicht immer gut an. Die meisten internationalen Trinksprüche sind aber auch sehr kurz, sodass du sie dir sicher gut merken kannst.

„Saúde!“ — Brasilien, Portugal
„Skål!“ — Dänemark, Norwegen, Schweden
„Cheers!“ — England, Amerika
„Kippis!“ — Finnland
Das Bild zeigt, wie man in verschiedenen Ländern beim Anstoßen prostet, etwa mit „Cheers“ in England und Amerika, „Kanpai“ in Japan oder „Kippis“ in Finnland. Es veranschaulicht interkulturelle Unterschiede bei Trinksprüchen und vermittelt ein humorvolles Verständnis globaler Trinkkultur.

Internationale Trinksprüche
„Jámas“ — Griechenland
„Mahalu!“ — Hawaii
„Salute!“ — Italien
„Kanpai!“ — Japan
„živelji!“ — Kroatien
„Prost, op uw gezondheid!“ — Niederlande
„Na zdrowie!“ — Polen
„Noroc!“ — Rumänien
„Sa Sdorówje!“ — Russland
„Salud!“ — Spanien
„Chokdee!“ — Thailand
„Na zdravi!“ — Tschechien
„Egészségére!“ — Ungarn
Trinksprüche für Geburtstage

Lasst uns froh das Glas erheben, unser Jubilar soll leben. Sorgenfrei und voll Genuss, das ist möglich, nein, ein Muss!
100 Jahre sollst du leben, darauf wollen wir das Glas erheben. Leb sie wohl, leb sie toll, dazu bleib am besten voll!
Ich mach dir das größte Geschenk — indem ich bei jedem Schluck nun an dich denk!
Ich mach dir das größte Geschenk – indem ich bei jedem Schluck nun an dich denk!

Trinksprüche für Geburtstage
Auf uns und die, die uns ertragen, möge der Abend uns nie erschlagen!
Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig auch etwas trinken!
Erhebt das Glas und trinkt zum Wohle nun, was wollt ihr mit 70 auch anderes tun?
Auf dein Wohl, auf dein Leben, mögest du uns noch viele Runden geben!
Auf das Leben, die Liebe und ein Jahr voller Glück — und natürlich auf ein kühles Bierchen zurück.
Die Jahre gehen, es reift der Wein, ach könnt doch jeder Tag Geburtstag sein.
Jahre zählen wir heute nicht — nur die Gläser!
Hochzeiten & Jubiläen — Trinksprüche für feierliche Anlässe
Möge das Leben dir immer mehr Gründe zum Anstoßen geben. Prost!
Auf die, die da sind, wenn’s drauf ankommt — zum Wohl!
Junggeselle gestern — Ehemann heute — Kater morgen!
Und bleibt zu allen Zeiten einander zugekehrt, durch Streit und Zwietracht werde nie euer Bund gestört.
Liebe ist wie guter Wein — sie wirkt besser, wenn man sie teilt.
Eure Geschichte verdient ein ganzes Fass – aber wir fangen mit einem Glas an!

Trinksprüche Hochzeit
Erfolg kommt nicht über Nacht, aber der Kater schon.
Ein Jubiläum ist kein Ziel, sondern ein Meilenstein auf dem Weg zur nächsten Bier!
Trinksprüche für Frauen
Sekt knallt besser als die meisten Männer.

Aus Mädchen mit Träumen werden Frauen mit Whiskey!

Trinksprüche Frauen
Benediktum, benedaktum, in Afrika rennen die Frauen nackt rum. Bei uns da tragen sie Kleider. Leider. Doch laßt den Mut nicht sinken — Wir wollen noch ordentlich trinken!
Auf die Männer, die wir lieben. Und die Penner, die wir kriegen.
Mach den Sekt auf, das hält ja sonst keiner aus!
Prost, Prost, Prösterchen! Wir gehen heut ins Klösterchen und machen aus den Päterchen alles kleine Väterchen.
Trinksprüche für Männer
Der kluge Mann denkt an sich, und trinkt sein Bier gleich frisch.
Es lebe die Liebe, das Bier und der Suff, der uneheliche Beischlaf, der Papst und der Puff! PROST!
Männer trinken nicht — sie löschen Durst!

Ein Mann, ein Glas, ein Ziel: leer!

Trinksprüche Männer
Prost ihr Säcke! — Prost du Sack!
Bei Frauen ist es wie mit Schnaps — manchmal braucht Mann einfach zwei…
Karneval, Wiesn, Silvester & Co. — Trinksprüche zum Feiern

Wer ko, der ko — und wer ned, der sauf’d trotzdem mit!
Mei, is des schee — no a Maß, bittschee!
Oben wird gegossen, unten wird genossen!
Ist der Pegel erstmal da, wird der Abend wunderbar!
Helau und Alaaf — rein mit dem Saft!

Wer heute nicht trinkt, hat morgen nichts zu erzählen!

Trinksprüche zum Feiern
Finger weg vom Wasser — da wird man nur nüchtern!
Saufen ist wie Photoshop für die Realität.
Wenn das Leben dir Zitronen gibt — frag nach Tequila!
Same procedure as every year — also her mit dem Sekt!
Poetische Trinksprüche 
Trinken ist menschlich, sich daran zu erinnern ist göttlich.
Iss, was gar ist, trink, was klar ist, red‘, was wahr ist. — Martin Luther
Essen ist ein Bedürfnis des Magens, Trinken ein Bedürfnis der Seele. Essen ist ein gewöhnliches Handwerk, Trinken eine Kunst.
— Claude Tillier
Mich deucht, das Größt' bei einem Fest ist, wenn man sich's wohl schmecken lässt.

Goethe Trinksprüche
Lieber Mond, du hast es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf mal voll im Jahr, ich bin es alle Tage!
Müde bin ich geh zur Ruh, decke meinen Bierbauch zu. Vater laß den Kater mein, morgen nicht so grausam sein. Bitte gib mir wieder Durst, alles andere ist mir Wurst.
Alkohol, du edler Geist, wie oft du mich zu Boden reißt, reißt du mich noch zehn Mal nieder, ich stehe auf und trinke wieder. Prost!
Dieses Glas dem guten Geist. — Friedrich Schiller

