Lustige Trinksprüche zum Anstoßen
Alkohol, du edler Geist, wie oft du mich zu Boden reißt, reißt du mich noch zehn Mal nieder, ich stehe auf und trinke wieder. Prost!
Alles ist vergänglich, nur der Durst bleibt lebenslänglich.
Alkohol macht zwar die Birne hohl, aber dafür ist dann mehr Platz für Alkohol.
Wer Liebe mag und Einigkeit, der trinkt auch mal ne Kleinigkeit.
Lasst uns aufhören zu trinken und anfangen zu saufen.
Ein Hund und ein Schwein, die gingen eine Ehe ein. Das Resultat der fröhlichen Runde, sind wir versoffenen Schweinehunde.
Ist der Ruf erst ruiniert, säuft es sich ganz ungeniert.
Der größte Feind des Menschen wohl das ist und bleibt der Alkohol. Doch in der Bibel steht geschrieben: "Du sollst auch deine Freunde lieben."
Delirium, Delarium, voll wie ein Aquarium.
Lieber Mond, du has es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf mal voll im Jahr, ich bin es alle Tage.
Es tut im Herz so weh, wenn im vom Glas den Boden seh.
Von der Mitte zur Titte zum Sack, zack, zack!
Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.
Caipi Beck's und Jägermeister das sind unsere Lebensgeister.
Unser letzter Wille - immer mehr Promille!
Das Leben ist an manchen Tagen halt nur im Vollrausch zu ertragen.
Nicht lang Schnacken, Kopp in den Nacken!
Mein größter Feind, das ist der Alkohol. Doch in der Bibel steht geschrieben: "Du solltest auch deine Feinde lieben."
Lieber einen Bauch vom Trinken als einen Buckel vom Arbeiten.
Alkohol ist zwar nicht die Antwort, aber wenigstens vergisst man die Frage.
Von der Wiege bis zur Bahre, ist der Suff das einzig Wahre.
Wir sitzen hier am runden Tisch und saufen bis er eckig ist.
Des kleinen Mannes Sonnenschein, ist Ficken und besoffen sein.
Lieber in der dunkelsten Kneipe als auf der hellsten Arbeit.
Lieber Mond Du hast es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf mal voll im Jahr, ich bin es alle Tage.
Gestern habe ich aufgehört zu trinken, heute feier ich mein Comeback!
Nachschenken statt Nachdenken.
Alkohol verkürzt das Leben um die Hälfte, dafür sieht man aber alles doppelt.
Es trinkt der Mensch, es säuft das Pferd - doch heute ist es umgekehrt.
Als Kind wurde ich bei jeder Gelegenheit rot, heute werde ich bei jeder Gelegenheit blau.
Zu viel kann man nie trinken, doch trinkt man nie genug! - Gotthold Ephraim Lessing
Ist der Ruf erst ruiniert, säuft sich's völlig ungeniert
"Essen ist ein Bedürfnis des Magens, Trinken ein Bedürfnis der Seeke. Essen ist ein gewöhnliches Handkwer, Trinken eine Kunst." - Claude Tillier
Es tut mir im Herz so weh, wenn ich vom Glas den Boden seh.
Hopfen und Malz, ab in den Hals!
Trinksprüche Wein
Nimmst du täglich deinen Tropfen, wird dein Herz stets munter klopfen, wirst im Alter wie der Wein, stets begehrt und heiter sein.
Das Wasser ist des Ochsens Kraft, der Mensch trinkt Wein und Gerstensaft. Drum stoß ich an mit Bier und Wein, wer möchte schon ein Ochse sein.
Ergreit das Glas und trinkt den Wein, ein jeder Mensch soll glücklich sein!/
Wasser macht weise, lustig der Wein. Drum trinken wir beides, um beides zu sein.
Der liebe Gott hat nicht gewollt, dass edler Rebensaft verderben sollt. Drum hat er uns nicht nur die Reben, sondern auch den Durst gegeben.
Wo Reben sich ranken, mit innigem Trieb, so meine Gedanken, habt alles hier lieb.
Wir können vieler Ding entbehren und dies und jedes nicht begehren. Doch werden wenig Männer sein, die Weiber hassen und den Wein.
Im Weine wie spiegelt die Welt sich so schön, wer fatet und klügelt wird's nimmer verstehn. Drum Flaschen entsiegelt und Herzen entzügelt und Geister beflügelt zur himmlischen Höhn.
Der der die Bäume hat bewipfelt, der der die Buben hat bezipfelt, der der die Mädchen hat gespalten, der soll uns den Durst erhalten!
Das Leben ist zu kurz um schlechten Wein zu trinken.
Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig mal etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit sagt uns der Brauch, drum halt dich dran und tu es auch!
Vonum bonum deorum donum. (Latein "Ein guter Wein ist Geschenk der Götter.")
Wer dich verschmäht, du edler Wein, der ist nicht wert ein Mensch zu sein.
Wer trinkt soll reinen Herzens sein, mit Wein ist nicht zu scherzen.
Wer Wein trinkt, schläft gut. Wer gut schläft, sündigt nicht und wer nicht sündigt, wird selig. Wer Wein trinkt, wird also selig.
Wer die Wahrheit im Wein finden will, darf nicht gleich nach dem ersten Glas aufgeben.
Frohes Fest und schöne Tage, einen Wein von bester Lage.
Im Wein liegt die Wahrheit, liegt Freude und Trost. Drum füllet die Gläser, dann sagen wir: Prost!
Trunken müssen wir alle sein! Jugend ist Trunkenheit ohne Wein; Trinkt sich das Alter wieder zu Jugend, so ist es wundervolle Tugend.
Wasser macht weise, fröhlich der Wein, drum trinke sie beide, um beides zu sein.
Der Wein hält nichts geheim.
"In vino veritas.“ (Latein: „Im Wein liegt Wahrheit.“)
Trinksprüche Bier
Das erste Bier, das löscht den Durst, ein zweites stimmt mich heiter. Nach dreien ist mir alles Wurst, drum sauf ich einfach weiter.
Auch Wasser wird zum edlen Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen.
Wein auf Bier, das rat ich dir. Bier auf Wein... das rat ich dir auch!
Bier ist lecker, Bier ist toll - deshalb bin ich gerne voll!
Hol’ mir mal ne Flasche Bier, sonst Streik’ ich hier!
Moses klopfte an einen Stein, da wurde Wasser gleich zu Wein. Doch viel bequemer hast du's hier, brauchst nur zu rufen: Wirt, ein Bier!
Flüssig Brot macht Wangen rot!
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier"
Ich sitze hier und trinke Bier und wäre doch so gern bei dir. Starkes Sehnen, starkes Hoffen, kann nicht kommen, bin besoffen.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer noch ein Bierchen.
Jeder Mensch muss an etwas glauben. Ich glaube ich trink noch 'n Bier!
Einmal deinen Hals berühren, meinen und zu deinem führen, ac wie sehn ich mich nach dir, du heiß geliebte Flasche Bier.
Morgens ein Bier und der Tag gehört dir.
Bier ist lecker, Bier ist toll, am liebsten wär ich immer voll.
Der kluge Mann, der glaubt es mir. Er redet nicht und trinkt sein Bier.
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier.
Lass dich nicht lumpen, hoch den Humpen!
Müde bin ich geh zur Ruh, decke meinen Bierbauch zu. Vater laß den Kater mein, morgen nicht so grausam sein. Bitte gib mir wieder Durst, alles andere ist mir Wurst.
Der größte Vorteil von Bier: Keine Rotweinflecken.
Bier löst keine Probleme, Wasser aber auch nicht.
Eine Kiste Bier hat 24 Flaschen, der Tag hat 24 Stunden. Das kann kein Zufall sein.
Wer Bier verschenkt, wird aufgehängt.
Birnenschnaps und Apfelwein, hauen wir uns heute auch noch rein. Damit damit nicht genug, wir holen noch einen Krug. In diesem ist das Bier, unser Lebenselexier.
Bier kaltstellen ist auch irgendwie Kochen.
Ergreift das Glas und trinkt den Wein, ein jeder Mensch soll glücklich sein!
Wer Hopfen säht, wird Bier ernten. - Wolf Dietrich
Ein reiner, frischer Gerstensaft gibt Herzensmut und Muskelkraft.
Im Himmel gibt’s kein Bier, drum trinken wir es hier.
Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen.
Wein auf Bier, das rat ich dir. Bier auf Wein, das lass sein.
Trinksprüche Schnaps
Ein Schnaps am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen.
Gott erfand den Wein, Gott erfand das Bier, doch den Schnaps, den brannten wir.
Kommt die Schwiegermutter in das Haus und rutscht auf dem Eingang aus, macht dann gleich kehrt, dann ist das ein Schnäpschen wert.
Schnaps du edler Götterfunken, Schlingel aus Elysium. Nieder mit dir, du Halunke. Runter in dein Tuskulum.
Hau wech die Scheiße!
Erinnerungslücken sind der Hauptgewinn am Boden einer jeden Schnapsflasche.
"Bommerlunder, Ballentines, heute ist uns alles eins. Birnenschnaps und Apfelwein - wir tun wirklich alles rein." - Otto Waalks
Korn, Bier, Schnaps und Wein, gehören in die Leber rein.
Ein Schnäpschenin Ehren kann niemand verwehren.
Schwankt der Bauer auf dem Trekker, war der Schnaps mal wieder lecker.
In der Ruhe liegt die Kraft, doch in der Truhe liegt der Schnaps.
Kommt die Schwiegermutter mal ins Haus und rutscht sie auf dem Hausgang aus, macht sie dann sogleich wieder kehrt, des is a Schnapserl wert!
Säfte haben 10 Vitamine. Jägermeister hat 56 Kräuter!
"Caipi, Becks und Jägermeister, das sind unsere Lebensgeister" - Christoph Bräkling"
Trinksprüche Sekt
Sekt knallt besser als die meisten Männer.
In dubio Prosecco (Lateien "im Zweifel für den Prosecco")
Sport gibt dir das Gefühl, dass du nackt besser aussiehst. Sekt auch!
Bei Weißwein denkt man Dummheiten, bei Rotwein sagt man Dummheiten und bei Sekt macht man Dummheiten.
Sage niemals leise und niemals laut, was ein Freund beim Sekt dir anvertraut.
Trinksprüche zum Geburtstag
Lasst uns froh das Glas erheben, unser Jubilar soll leben. Sorgenfrei und voll Genuss, dass ist möglich, nein, ein Muss!
Lasset die vollen Gläser erklingen, ein Lebehoch dem Freund erbringen. Schenket nochmal die Gläser voll, trinket auf des Freundes Wohl!
Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig auch etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit sagt der Brauch, drum halt dich dran und tu es auch!
100 Jahre sollst du leben, darauf wollen wir das Glas erheben. Leb sie wohl, leb sie toll, dazu bleib am besten voll.
Zum Wohl, auf dass jeder nun zum Bier greift und unser Jubilar nun ein weiteres Jahr reift.
Zittern auch die Geburtstagshände, ein Schnaps beruhigt sie ohne Ende. Zehn Finger hast d, also trink und selig dann im Rausch versink.
Auf das Geburtstagskind das Glas in die Hand. Ein großer Zug, zum Wohl miteinand!
Wir heben das Glas und trinken auf dich und tun Gutes sicherlich.
Ich mach dir das größte Geschenk, indem ich bei jedem Schluck an dich denk. Prost und alles Gute.
Die Jahre vergehen, es reift der Wein, ach könnt doch jeder Tag Geburtstag sein.
Vollgetrunken heben wir da Glas auf dich. Wieder ein Jahr rum und du bist weniger frisch.
Wikinger Trinksprüche
Auf das Fleisch für den Hunger, auf den Met gegen den Durst, auf gute Freunde für Spaß und Wallhall, wenn du stirbst.
Schweigend stolz erheb das Horn, trink auf die Krieger, die wir verlorn, trink auf die Asen und die Wanen, auf unsre stolzen Glaubensahnen. Wir sind die wahre Bruderschaft...
Bayerische Trinksprüche
Wenn einer melken wui an Stier,Wasser lieber sauft als Bier, einen Gockl mit Messer und Gabel frißt dabei beim Fensterln d'Leiter vergißt meint es ist a Gams - dabei is' a Goaß, an jedn Scheißdreck besser woaß, Leut' da hoaßt's die Zähn' z'sammbeißn - des san koane Bayern - des san Preißn!
Mach's Maul ned unnütz auf, Red' was g'scheites oder sauf!
Sauf´ ma - sterb´ ma, sauf´ ma net - sterb´n ma a, oiso - sauf´ ma!
Hätt' da Adam a boarisches Bier bsess'n, hätt er den Apfel niemals gess'n!
An Meter vor an Meter z'ruck, an Meter obe, an Meter aufa, jetzt sauf ma
S Glas in'd Hand, zum Wohl mitnand
Aus der Kehle tönt ein Schrei: Schütt's nei, schütt's nei!
Da Kopf duad weh und d’Haxn stinga, do muaß i glei a Bier drauf dringa!
Liaba an Bauch vom saufa, ois an Buckl vom arbatn.
Lasset uns, ihr edlen Bayern Untertanen! Publikum! Mit gehobnen Herzen feiern. Dieses stolze saeculum!
Aus da Gurgl duads an Schrei, schütt nei, schütt nei.
Jetzt lang ma olle wieder hin zum Kruag, und hemman nauf das man gscheid sigt, denn heid do glabe gehts uns guad, solang koana wos vom Bier verschütt!