Ein guter Trinkspruch ist wie der erste Schluck vom kühlen Bier – er gehört einfach dazu. Egal ob beim Vorglühen mit Freunden, auf der Hochzeit des Cousins oder beim traditionellen Stammtisch: Mit einem lustigen Trinkspruch hebst du nicht nur das Glas, sondern auch die Stimmung.

Was ist ein Trinkspruch?
Ein Trinkspruch ist ein kurzer, oft humorvoller Spruch, der beim Anstoßen oder während des Trinkens gesagt wird. Manche sind tiefsinnig, andere völlig verrückt – aber alle haben ein Ziel: Gemeinsam lachen, anstoßen und feiern. Der perfekte Einstieg in einen legendären Abend.

Trinkspruch lustig – weil das Leben zu kurz für langweilige Gläser ist
Wer sagt, dass man beim Trinken immer ernst bleiben muss? Ein lustiger Trinkspruch bringt alle zum Lachen und macht jede Runde am Tisch unvergesslich. Hier ein paar Klassiker:

"Alkohol ist zwar nicht die Antwort – aber wenigstens vergisst man die Frage!"

"Lasst uns aufhören zu trinken und anfangen zu saufen!"

"Alkohol, du edler Geist, wie oft du mich zu Boden reißt..."

Je verrückter der Trinkspruch, desto besser das Erinnerungsfoto danach – wenn’s denn überhaupt noch eins gibt.

🏆 Top 10 Trinksprüche - Unsere Favoriten
Alkohol, du edler Geist, wie oft du mich zu Boden reißt, reißt du mich noch zehn Mal nieder – ich stehe auf und trinke wieder!

Alles ist vergänglich, nur der Durst bleibt lebenslänglich.

Ist der Ruf erst ruiniert, säuft es sich ganz ungeniert.

Von der Mitte zur Titte zum Sack – zack, zack!

Ein Mädchen und ein Gläschen Wein kurieren alle Not. Und wer nicht trinkt und wer nicht küsst, der ist so gut wie tot.

Wasser macht weise, lustig der Wein – drum trinken wir beides, um beides zu sein.

Zittern auch die Geburtstagshände, ein Schnaps beruhigt sie ohne Ende. Zehn Finger hast du, also trink – und selig dann im Rausch versink.

Nicht lang schnacken – Kopp in Nacken!

Hopfen und Malz – ab in den Hals!

Sauf ma net, sterben ma net – dann gibt’s koa Bier, des wär fad, oja!

🍻 Lustige Trinksprüche – die volle Ladung
Alkohol, du edler Geist, wie oft du mich zu Boden reißt, reißt du mich noch zehn Mal nieder, ich stehe auf und trinke wieder. Prost!

Alles ist vergänglich, nur der Durst bleibt lebenslänglich.

Alkohol macht zwar die Birne hohl, aber dafür ist dann mehr Platz für Alkohol.

Wer Liebe mag und Einigkeit, der trinkt auch mal ne Kleinigkeit.

Lasst uns aufhören zu trinken und anfangen zu saufen.

Ein Hund und ein Schwein, die gingen eine Ehe ein. Das Resultat der fröhlichen Runde, sind wir versoffenen Schweinehunde.

Ist der Ruf erst ruiniert, säuft es sich ganz ungeniert.

Der größte Feind des Menschen wohl, das ist und bleibt der Alkohol. Doch in der Bibel steht geschrieben: "Du sollst auch deine Freunde lieben."

Delirium, Delarium, voll wie ein Aquarium.

Lieber Mond, du hast es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf Mal voll im Jahr – ich bin es alle Tage.

Es tut im Herz so weh, wenn ich vom Glas den Boden seh.

Von der Mitte zur Titte zum Sack, zack, zack!

Sport ist Mord – nur Sprit hält fit.

Caipi Beck's und Jägermeister, das sind unsere Lebensgeister.

Unser letzter Wille – immer mehr Promille!

Das Leben ist an manchen Tagen halt nur im Vollrausch zu ertragen.

Nicht lang schnacken – Kopp in Nacken!

Mein größter Feind ist der Alkohol. Doch in der Bibel steht: "Du sollst auch deine Feinde lieben."

Lieber einen Bauch vom Trinken als einen Buckel vom Arbeiten.

Alkohol ist zwar nicht die Antwort – aber wenigstens vergisst man die Frage.

Von der Wiege bis zur Bahre – ist der Suff das einzig Wahre.

Wir sitzen hier am runden Tisch – und saufen, bis er eckig ist.

Des kleinen Mannes Sonnenschein: Ficken und besoffen sein.

Lieber in der dunkelsten Kneipe als auf der hellsten Arbeit.

Gestern habe ich aufgehört zu trinken – heute feiere ich mein Comeback!

Nachschenken statt Nachdenken.

Alkohol verkürzt das Leben um die Hälfte – dafür sieht man alles doppelt.

Es trinkt der Mensch, es säuft das Pferd – doch heute ist es umgekehrt.

Als Kind wurde ich bei jeder Gelegenheit rot – heute werde ich bei jeder Gelegenheit blau.

Zu viel kann man nie trinken – doch trinkt man nie genug! (Gotthold Ephraim Lessing)

„Essen ist ein Bedürfnis des Magens, Trinken ein Bedürfnis der Seele.“ (Claude Tillier)

Hopfen und Malz – ab in den Hals!

Lieber einen sitzen als einen vermissen.

Bier ist der Beweis, dass Gott uns liebt und will, dass wir glücklich sind.

Der Pegel ist stabil – der Rest wackelt.

Ich trinke nie wieder… ohne euch!

Melkt der Bauer seinen Stier – trank der Trottel zu viel Bier.

Trinken ist ein Laster – aber ein schönes.

Bist du nach dem Kotzen blind – war zu stark der Gegenwind!

Ich bin nicht betrunken! Ich bin von Natur aus laut, lustig und ungeschickt!

Nen Mann ohne Bauch ist nen Krüppel!

Ein Gläschen in Ehren kann niemand verwehren.

Wo Saufen eine Ehre ist, kann Kotzen keine Schande sein!

Jeder muss an etwas glauben – ich glaub, ich trink noch einen!

Was früher meine Leber war, ist heute eine Minibar.

Nüchtern bin ich schüchtern – aber voll bin ich toll!

Come on – never give up!

Ein leerer Magen ist ein schlechter Ratgeber – also Prost und rein damit!

Hau wech die Scheiße!

Sei stets vergnügt und niemals sauer – das verlängert deine Lebensdauer.

Ich trink Ouzo – was trinkst du so?

Lieber Korn im Blut als Stroh im Kopf!

Wer schwankt, hat mehr vom Weg.

Man soll das Bier nicht vor dem Kater loben!

Erinnerungslücken sind der Hauptgewinn am Boden einer Wodkaflasche.

🍺 Lustige Trinksprüche mit Bier
„Jeder Mensch muss an etwas glauben. Ich glaube, ich trink noch ein Bier!“

„Auch Wasser ist ein edler Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen.“

„Hopfen und Malz, Gott erhalt’s!“

„Moses klopfte an einen Stein, da wurde Wasser gleich zu Wein. Doch viel bequemer hast du’s hier, brauchst nur zu rufen: Wirt, ein Bier!“

„Zwei Bier sind besser als eins – das ist Mathematik, die man versteht.“

„Das erste Bier löscht den Durst. Das zweite stimmt mich heiter. Nach dreien ist mir alles Wurst – drum sauf ich einfach weiter.“

„Ein Krug Bier ist der beste Psychologe.“

„Bier macht schlau – zu viel macht blau.“

„Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier.“

„Der größte Vorteil von Bier: keine Rotweinflecken!“

„Der kluge Mensch, das sag ich dir, der redet nicht – der trinkt sein Bier.“

„Morgens ein Bier und der Tag gehört dir.“

„Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.“

„Flüssig Brot macht Wangen rot!“

„Anstatt zu heizen, lieber ein Weizen!“

„Der Kopf tut weh, die Füße stinken – höchste Zeit ein Bier zu trinken!“

„Bier ist lecker, Bier ist toll – am liebsten bin ich voll!“

„Wer Bier verschenkt, wird aufgehängt!“

„Müde bin ich, geh zur Ruh, decke meinen Bierbauch zu. Vater lass den Kater mein, morgen nicht so grausam sein!“

„Wer Hopfen sät, wird Bier ernten.“ – Wolf Dietrich

„Ex und hopp – in den Kopp!“

„Da ist ja Hopfen und Malz verloren!“

„Hol’ mir mal 'ne Flasche Bier, sonst streich ich hier!“ – Gerhard Schröder

„Wenn ich deinen Hals berühre, deinen Mund an meinen führe – ach, wie sehn’ ich mich nach dir, heißgeliebte Flasche Bier!“

„Lass dich nicht lumpen – hoch den Humpen!“

„Bierbauch? Kann ich auch!“

„Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen!“

„Ein Bier am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen.“

„Das erste Bier am Tag ist wie die Sonne – es geht auf und macht alles besser.“

„Kein Bier vor vier? Ach komm schon, irgendwo ist’s immer vier!“

🥳 Trinksprüche zum Geburtstag – Zum Wohl auf viele weitere Jahre
Lasst uns froh das Glas erheben, unser Jubilar soll leben. Sorgenfrei und voll Genuss – das ist möglich, nein, ein Muss!

Lasset die vollen Gläser erklingen, ein Lebehoch dem Freund erbringen. Schenket nochmal die Gläser voll – trinket auf des Freundes Wohl!

Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig auch etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit, sagt der Brauch – drum halt dich dran und tu es auch!

100 Jahre sollst du leben, darauf wollen wir das Glas erheben. Leb sie wohl, leb sie toll – dazu bleib am besten voll!

Zum Wohl! Auf dass jeder nun zum Bier greift und unser Jubilar ein weiteres Jahr reift.

Zittern auch die Geburtstagshände, ein Schnaps beruhigt sie ohne Ende. Zehn Finger hast du, also trink – und selig dann im Rausch versink.

Auf das Geburtstagskind das Glas in die Hand. Ein großer Zug – zum Wohl miteinand!

Wir heben das Glas und trinken auf dich – und tun Gutes, sicherlich.

Ich mach dir das größte Geschenk, indem ich bei jedem Schluck an dich denk. Prost und alles Gute!

Die Jahre vergehen, es reift der Wein – ach, könnt doch jeder Tag Geburtstag sein!

Vollgetrunken heben wir das Glas auf dich, wieder ein Jahr rum – und du bist weniger frisch.

Statt vieler Worte und großer Reden – wollen wir lieber noch einen heben!

Auf dein Wohl, auf dein Leben, mögest du uns noch viele Runden geben!

Auf das Leben, die Liebe und ein Jahr voller Glück – und natürlich auf ein kühles Bierchen zurück!

Für jedes Jahr ein Prosit, und für jedes Prosit ein Bier!

Zu deinem Ehrentag, trinken wir, was das Fass vermag.

Geburtstage sind gut für dich. Statistiken zeigen: Wer mehr davon hat, lebt länger – Prost darauf!

Ergreift das Glas und trinkt den Wein – ein jeder hier soll glücklich sein!

Lasst die Gläser klingen, dem Geburtstagskind ein Hoch zu bringen!

Ob ich morgen leben werde, weiß ich nicht. Aber wenn ich morgen lebe – dass ich morgen trinken werde, weiß ich ganz gewiss. (Gotthold Ephraim Lessing)

🍻 Kurze & knackige Trinksprüche
Pros(i)t zusammen!

Hoch die Krüge!

Prost, du Sack!

Prösterchen!

Prostata!

Ex und hopp, in den Kopp.

Nachschenken statt Nachdenken!

Hau wech die Scheiße!

Oans, zwoa, drei – Gsuffa!

In diesem Sinne – ab in die Rinne!

Nüchtern bin ich schüchtern, aber voll bin ich toll!

Wo früher meine Leber war, ist heute eine Minibar.

Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.

Der Durst kommt beim Trinken.

Prost ihr Säcke!

So jung kommen wir nie wieder zusammen.

Sauf ma net, sterben ma net – dann gibt’s koa Bier, des wär fad, oja! 🍻

Adam, a boarisches Bier hätt’ i jetzt gern, sonst wird mir das Sterben schwer. 🍺

Ein Prosit, ein Prosit – mal 'ne Flasche Bier, dann haben wir gute Laune hier! 🍷

Auf die Weiber! Zack! Zack! Zack!

Nich’ lang schnacken, Kopp in den Nacken!

Dieses Glas dem guten Geist. – Friedrich Schiller

Essen nimmt, Trinken gibt Enthusiasmus. – Jean Paul

Der Trunk nimmt uns die Sorgen – aber nur bis morgen.

Net sterben ma, a boarisches Bier bsess'n ma! Auf a Gaudi, auf an Freid, auf’s Leb’n und aufs Sterb’n bereit! 🍻

🍷 Trinksprüche Wein – von edel bis feuchtfröhlich
„Nimmst du täglich deinen Tropfen, wird dein Herz stets munter klopfen, wirst im Alter wie der Wein, stets begehrt und heiter sein.“

„Das Wasser ist des Ochsens Kraft, der Mensch trinkt Wein und Gerstensaft. Drum stoß ich an mit Bier und Wein – wer möchte schon ein Ochse sein?“

„Ergreif das Glas und trink den Wein – ein jeder Mensch soll glücklich sein!“

„Wasser macht weise, lustig der Wein. Drum trinken wir beides, um beides zu sein.“

„Der liebe Gott hat nicht gewollt, dass edler Wein verderben soll. Drum hat er auch zum Saft der Reben den nötigen Durst hinzugegeben.“ – Johann Wolfgang von Goethe

„Wo Reben sich ranken mit innigem Trieb – so meine Gedanken: habt alles hier lieb.“

„Wir können vieler Ding entbehren – doch kaum den Wein und schöne Herren (oder Damen).“

„Im Weine spiegelt sich die Welt – doch wer zu viel philosophiert, hat sie schnell vergessen.“

„Der, der die Reben wachsen ließ, der weiß auch, dass man genießen muss.“

„Das Leben ist zu kurz, um schlechten Wein zu trinken.“

„Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig mal etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit, sagt uns der Brauch – drum halt dich dran und tu es auch!“

„Vinum bonum deorum donum.“ (Latein: Ein guter Wein ist Geschenk der Götter.)

„Wer dich verschmäht, du edler Wein, der ist nicht wert, ein Mensch zu sein.“

„Wer trinkt, soll reinen Herzens sein – mit Wein ist nicht zu scherzen.“

„Wer Wein trinkt, schläft gut. Wer gut schläft, sündigt nicht. Wer nicht sündigt, wird selig. Wer Wein trinkt, wird also selig.“ – frei nach Shakespeare

„Wer die Wahrheit im Wein finden will, darf nicht gleich nach dem ersten Glas aufgeben.“ – Werner Mitsch

„Frohes Fest und schöne Tage – einen Wein von bester Lage.“

„Im Wein liegt Wahrheit, Freude und Trost – drum füllet die Gläser, dann sagen wir: Prost!“

„Trunken müssen wir alle sein! Jugend ist Trunkenheit ohne Wein. Trinkt sich das Alter wieder zur Jugend – so ist es wundervolle Tugend.“

„Regen lässt das Gras wachsen, Wein das Gespräch.“

🥂 Trinksprüche zur Hochzeit – Für Liebe, Leben und leere Gläser
Ein Mädchen und ein Gläschen Wein kurieren alle Not.
Und wer nicht trinkt und wer nicht küsst, der ist so gut wie tot.

Wir woll’n das Glas erheben – hoch soll das Brautpaar leben!

Denn meine Meinung ist nicht übertrieben:
Wer nicht trinken kann, soll nicht lieben.
Doch sollt ihr Trinker euch nicht besser dünken –
Wer nicht lieben kann, soll auch nicht trinken!

Ihr seid nun eins, ihr beide – und wir sind mit euch eins.
Trinkt auf der Freude Dauer ein Glas des guten Weins!

Seid glücklich hier und dort, seid selig denn gepreist –
ihr, die man heute Braut und Bräutigam euch heißt.
Seid morgen Mann und Frau, seid Eltern übers Jahr –
so habt ihr denn erlangt, was zu erlangen war.

Wasser macht weise, lustig der Wein –
drum trinken wir beides, um beides zu sein.

Wer Liebe mag und Einigkeit, der trinkt auch mal 'ne Kleinigkeit.

Ich füll zu Haus mein Glas mit Alkohol –
glückwünschend trink ich auf des Brautpaars Wohl!

Frage nicht, was das Geschick morgen wird beschließen –
unser ist der Augenblick, lass uns ihn genießen!

Große Liebesgeschichten starten mit Champagner – und enden mit Kräutertee.

Auf einen guten Bissen gehört auch ein guter Trunk.
Wer ordentlich isst, soll auch gut trinken.

Seid stets vergnügt und niemals sauer –
das verlängert eure Lebensdauer.

Die Liebe, wenn sie neu, braust wie ein junger Wein –
je älter sie wird, desto klarer und stiller wird sie sein.

Und bleibt zu allen Zeiten einander zugekehrt –
durch Streit und Zwietracht werde nie euer Bund gestört.

Ein Hoch dem Paar, das heute sich traut –
Möge Liebe und Wein euch niemals versaut.

Ergreift das Glas und trinkt den Wein –
ein jeder Mensch soll glücklich sein!

Ein Hund und ein Schwein gingen eine Ehe ein –
das Resultat der fröhlichen Runde sind wir versoffenen Schweinehunde.

Liebe und Wein – die zwei besten Gründe, um nie nüchtern zu heiraten.

Zwei Gläser in der Hand – besser als kalte Füße vorm Altar!

In Liebe verbunden, im Rausch vereint – auf das, was das Leben euch noch so schenkt!

🌍 Internationale Trinksprüche – Prost rund um die Welt
🇬🇧 England: Cheers! – Prost!

🇫🇷 Frankreich: À votre santé! – Auf eure Gesundheit!

🇮🇹 Italien: Salute! / Cin cin! – Gesundheit! / Klang der Gläser

🇪🇸 Spanien: ¡Salud! – Gesundheit!

🇵🇹 Portugal: Saúde! – Gesundheit!

🇳🇱 Niederlande: Voor het voordeel! – Auf den Vorteil!

🇸🇪🇳🇴🇩🇰 Skandinavien: Skål! – Schale! (historisches Trinkgefäß)

🇫🇮 Finnland: Kippis! – Prost!

🇬🇷 Griechenland: Jámas! – Auf unsere Gesundheit!

🇹🇷 Türkei: Şerefe! – Auf die Ehre!

🇵🇱 Polen: Na Zdrowie! – Zum Wohl!

🇷🇺 Russland: Na Zdorov’ye! – Auf die Gesundheit!

🇨🇳 China: Gānbēi! (干杯) – Leeres Glas!

🇯🇵 Japan: Kanpai! – Trockene Tassen!