Lieber einen sitzen, als einen vermissen.
Bier ist der Beweis, dass Gott uns liebt und will, dass wir glücklich sind.
Alkohol ist keine Antwort – aber er hilft, die Frage zu vergessen!
Der Pegel ist stabil – der Rest wackelt.
Ich trinke nie wieder... ohne euch!
Trinksprüche: Die besten Bier Sprüche
Hier finden Sie Trinksprüche als Anregung zur Nutzung des BIERGLAS-KONFIGURATORS. Gestalten Sie ganz einfach eigene Gläser nicht nur mit einer Namensgravur, sondern zusätzlich mit eigenem Logo z.B. einem Trinkspruch. Wir haben hierzu in unserem Konfigurator einen eigenen Reiter rund um das Thema Trinksprüche. Die Auswahl der Motive sind grob untergliedert in allgemeine Trinksprüche, Bier und Schnaps Sprüche, sowie Trinksprüche Wein.

Die 20 besten Trinksprüche & Saufsprüche zum Anstoßen
Ist der Ruf erst ruiniert, säuft sich’s völlig ungeniert.

Unser letzter Wille, noch mehr Promille!

Von der Wiege bis zur Bahre ist der Suff das einzig Wahre!

Mein größter Feind das ist der Alkohol, doch in der Bibel steht geschrieben, du sollst auch deine Feinde lieben.

Genug getrunken, jetzt wird gesoffen!

Stößchen! Wie man unter Männern sagt.

Oh Alkohol, oh Alkohol,

dass Du mein Feind bist weiß ich wohl,

doch in der Bibel steht geschrieben,

Du solltest Deine Feinde Lieben. Also Prost!

Iß, was gar ist,
trink, was klar ist,
red, was wahr ist.
Martin Luther

Essen ist ein Bedürfnis des Magens, Trinken ein Bedürfnis der Seele. Essen ist ein gewöhnliches Handwerk, Trinken eine Kunst.

Claude Tillier

Es trinkt der Mensch es säuft das Pferd: nur heute ist es umgekehrt.

Wer ordentlich ißt, soll auch gut trinken.

Das erste Bier, das löscht den Durst. Ein zweites stimmt mich heiter. Nach dreien ist mir alles Wurst, drum sauf’ ich einfach weiter.

Zu viel kann man nie trinken, doch trinkt man nie genug!

Gotthold Ephraim Lessing

Ob ich morgen leben werde,
Weiß ich freilich nicht:
Aber, wenn ich morgen lebe,
Daß ich morgen trinken werde,
Weiß ich ganz gewiß.
Gotthold Ephraim Lessing

Es tut mir im Herz so weh, wenn ich vom Glas den Boden seh.

Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.

Wer tanzt hat bloß kein Geld zum Saufen.

Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen.

Betrunkene und Kinder sagen die Wahrheit.

Das Leben ist an manchen Tagen, halt nur im Vollrausch zu ertragen.

Morgens ein Bier und der Tag gehört Dir!

Bier ist lecker, Bier ist toll, am liebsten bin ich voll!

Der Kopf tut weh. Die Füße stinken. Höchste Zeit ein Bier zu trinken.
Auch Wasser wird zum edlen Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen.

Wer Bier verschenkt, wird aufgehängt!

Müde bin ich geh zur Ruh, decke meinen Bierbauch zu. Vater laß den Kater mein, morgen nicht so grausam sein. Bitte gib mir wieder Durst, alles andere ist mir Wurst.

Wein auf Bier, das rat’ ich dir!
Bier auf Wein, dass lass’ sein!

Wer Hopfen säht, wird Bier ernten.
Wolf Dietrich

Bier kalt stellen ist auch irgendwie kochen.

Ex und hopp, in den Kopp!

Da ist ja Hopfen und Malz verloren!

Hol’ mir mal ne Flasche Bier, sonst streich’ ich hier!
Gerhard Schröder

Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.

Wenn meine Hände zärtlich deinen Hals berühren und meine Lippen deine Öffnung spüren. Dann weiß ich du gehörst zu mir. Oh du geliebte Flasche Bier!

Lass dich nicht lumpen, hoch den Humpen!

Bayerische Trinksprüche
Wenn einer melken wui an Stier,Wasser lieber sauft als Bier, einen Gockl mit Messer und Gabel frißt dabei beim Fensterln d'Leiter vergißt meint es ist a Gams - dabei is' a Goaß, an jedn Scheißdreck besser woaß, Leut' da hoaßt's die Zähn' z'sammbeißn - des san koane Bayern - des san Preißn!

Mach's Maul ned unnütz auf, Red' was g'scheites oder sauf!

Sauf´ ma - sterb´ ma, sauf´ ma net - sterb´n ma a, oiso - sauf´ ma!
Hätt' da Adam a boarisches Bier bsess'n, hätt er den Apfel niemals gess'n!

S Glas in'd Hand, zum Wohl mitnand

Aus der Kehle tönt ein Schrei: Schütt's nei, schütt's nei!

Da Kopf duad weh und d’Haxn stinga, do muaß i glei a Bier drauf dringa!

An Meter vor an Meter z'ruck, an Meter obe, an Meter aufa, jetzt sauf ma

Jetzt lang ma olle wieder hin zum Kruag, und hemman nauf das man gscheid sigt, denn heid do glabe gehts uns guad, solang koana wos vom Bier verschütt!

20 lustige Trinksprüche
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier.

Trinken ist ein Laster – aber ein schönes.
Bist du nach dem Kotzen blind. War zu stark der Gegenwind!

Von der Mitte zur Titte zum Sack, zack, zack!
Ich bin nicht betrunken! Ich bin von Natur aus laut, lustig und ungeschickt!

Nen Mann ohne Bauch ist nen Krüppel!

Ein Gläschen in Ehren kann niemand verwehren.

Wo Saufen eine Ehre ist, kann Kotzen keine Schande sein!
Des kleinen Mannes Sonnenschein, ist ficken und besoffen sein.

Jeder muss an etwas glauben. Ich glaub, ich trink noch Einen!

Lieber in der dunkelsten Kneipe als am hellsten Arbeitsplatz.

Was früher meine Leber war, ist heute eine Minibar!

Lieber Mond Du hast es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf mal voll im Jahr, ich bin es alle Tage.

Ein Hund und ein Schwein, gingen eine Ehe ein, und das Produkt aus diesem Bunde, sind wir versoffnen Schweinehunde.

Nüchtern bin ich schüchtern aber voll bin ich toll!

Come on, never give up!

Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.

Ein leerer Magen ist ein schlechter Ratgeber. Also Prost und rein damit!

Hau wech die Scheiße.

Sei stets vergnügt und niemals sauer,

das verlängert deine Lebensdauer.

Coole Sprüche
Geh mit oder beiseite.
Ich stalke nicht. ...
Solange es mir Spaß macht, ist mir der Sinn egal.
Ich sitze hier nicht sinnlos rum, ich verschönere den Raum.
Der frühe Vogel kann mich mal.
Man muss auch mal die Schuld bei anderen suchen.
Ich bin nicht klein, sondern auf das Beste reduziert.
Frech?
30 Trinksprüche zum Geburtstag
Zum Wohl – auf dass jeder nun zum Bier greift, während unser Jubilar nun ein weiteres Jahr reift. - Volksmund

Auf das Geburtstagskind, das Glas in die Hand. Ein großer Zug, zum Wohl miteinnand! - Aus Bayern

Gegen Dich Geburtstagskind, hat der Mond Du es schwer. Er hat allen Grund zur Klage. Er ist jährlich nur zwölf Mal voll, Du kannst das alle Tage sein – zum Wohl. - Volksmund

Ergreift das Glas und trinkt den Wein, ein jeder Mensch soll glücklich sein!

Geburtstag, sei mir willkommen! Und fröhlich will ich an dir sein, das hab ich mir recht vorgenommen, und trinken Wein, und trinken Wein und singen Lieder – aber Geburtstag, komm doch noch wieder.
Matthias Claudius

Lasset die vollen Gläser erklingen ein Lebehoch dem Freund zu bringen: schenket nochmal die Gläser voll, trinket auf des Freundes Wohl!

Ein Festtag soll dich stärken zu deines Werktags Werken, dass du an dein Geschäfte mitbringest frische Kräfte.
Friedrich Rückert

Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig mal etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit sagt der Brauch, drum halt dich dran und tu es auch!

Ich mache Dir das größte Geschenk - indem ich bei jedem Schluck nun an Dich denk! Prost und alles Gute.

Es ist halt schön, wenn wir die Freunde kommen sehn. Schön ist es ferner, wenn sie bleiben und sich mit uns die Zeit vertreiben. – Doch wenn sie schließlich wieder gehen, ist`s auch recht schön.
Wilhelm Busch

Ein Baby macht den größten Krach, aber das ist alles vergessen, wenn es einmal lacht.

Neun Monate lang haben sie über mich geredet – JETZT sollen sie mich hören.

IT-Nachwuchs: Nach neun Monaten Entwicklung sind wir stolz auf den Release unseres Kindes.

Sie/Er ist arbeitslos, zahlt keine Miete, verschmutzt bergeweise Wäsche, hält nicht viel von Hygiene, brüllt ständig nach Essen, bringt uns um unsere wohlverdiente Nachtruhe und hält sich absolut nicht an die Hausordnung, aber wir wollten es ja nicht anders! [Name des Kindes] ist da!

Eigentlich hatten wir nur 3 Wünsche: Wir wollten etwas Süßes, etwas Spannendes und etwas zum Spielen. Und was haben wir bekommen? Ein BABY!!! Sie/Er heißt [Name des Kindes]

Kündigung. Wir haben heute um [Uhrzeit] [Name des Kindes], [Größe], [Gewicht], aus seiner Bude geworfen.

In den Augen eines neugeborenen Kindes spiegelt sich das Wunder des Lebens.

Man muss noch Chaos in sich tragen, um einen tanzenden Stern gebären zu können. (Nietzsche)

Ein Kind ist sichtbar gewordene Liebe. (Novalis)

Jedes Kind ist eine Hoffnung, dass die Erde Zukunft hat.

Glücklicher Säugling! Dir ist ein unendlicher Raum noch die Wiege, werde Mann, und dir wird eng die unendliche Welt. (Schiller)

Wir sind nur Würmer, doch dazu geboren, ein himmlischer Schmetterling zu werden.

Worte können nicht ausdrücken die Freude über neues Leben. (Hermann Hesse)

Wenn aus Liebe Leben wird, bekommt das Glück einen Namen: [Name, Geburtstag, Größe, Gewicht des Kindes]

Das Schönste ist umsonst, und doch unbezahlbar. Unser [Name des Kindes] hat am [Geburtstag] das Licht der Welt erblickt.

Die ersten Schritte unseres Babys [Name des Kindes] führen in unser Herz!

Manches fängt klein an, manches groß. Aber manchmal ist das Kleinste das Größte! [Name des Kindes] ist geboren! [Geburtstag]

HURRA – [Name des Kindes] ist da! Am [Geburtstag] um [Uhrzeit] hat unsere kleine Prinzessin / unser kleiner Prinz mit [Gewicht] und [Größe] das Licht der Welt erblickt!

Neun Monate haben sie über mich geredet. Jetzt können sie mich hören, denn ich bin eingetroffen und ich möchte Euch etwas über mich mitteilen: Ich, [Name des Kindes], bin am [Geburtstag] in [Geburtsort] zur Welt gekommen.

Der schönste Tag in unserem Leben – bisher. Unsere/unserer [Name des Kindes] hat soeben das Licht der Welt erblickt! Mutter und Kind sind wohlauf!

Das Leben ist zu kurz um schlechten Wein zu trinken.

Der Wein hält nichts geheim.

Der Fisch soll drei Mal schwimmen –

im Wasser, im Fett und im Wein.

Das Wasser ist des Ochsen Kraft, der Mensch trinkt Wein und Gerstensaft. Drum stoß ich an mit Bier und Wein, wer möchte schon ein Ochse sein.

Wasser macht weise,
fröhlich der Wein,
drum trinke sie beide,
um beides zu sein.

Der liebe Gott hat nicht gewollt,
dass edler Rebensaft verderben sollt
drum hat er uns nicht nur die Reben,
sondern auch den Durst gegeben!

Ob ich morgen leben werde,

weiß ich freilich nicht,

aber, wenn ich morgen lebe,

dass ich morgen trinken werde,

weiß ich ganz gewiss!

Wer Wein trinkt, betet,

wer Wein säuft, sündigt!

Am Rausch ist nicht der Wein schuld,

sondern der Trinker!

Wer Wein trinket, schläft gut,

wer gut schläft, sündigt nicht,

wer nicht sündigt, wird selig –

also, wer Wein trinket, wird selig!

Sauf´ ma – sterb´ ma sauf´ ma net – sterb´n ma a, oiso – sauf´ ma!

Oans, zwoa, g'suffa

Hätt’ da Adam a boarisches Bier bsess’n, Hätt er den Apfel niemals gess’n!

S Glas in’d Hand, zum Wohl mitnand!

Mach’s Maul ned unnütz auf, Red’ was g’scheites oder sauf!

An Meter vor an Meter z’ruck an Meter obe an Meter aufa jetzt sauf ma!

Wikinger Trinksprüche
Auf das Fleisch für den Hunger, auf den Met gegen den Durst, auf gute Freunde für Spaß und Wallhall, wenn du stirbst.

Schweigend stolz erheb das Horn, trink auf die Krieger, die wir verlorn, trink auf die Asen und die Wanen, auf unsre stolzen Glaubensahnen. Wir sind die wahre Bruderschaft...

7 Trinksprüche & Saufsprüche Schnaps
Säfte haben 12 Vitamine. Was ist das schon? Jägermeister hat 56 Kräuter!

Caipi Beck’s und Jägermeister das sind unsere Lebensgeister
Christoph Bräkling
Kommt die Schwiegermutter mal ins Haus Und rutscht sie auf dem Hausgang aus Macht sie dann sogleich wieder kehrt Des is a Schnapserl wert!

Wir trinken Schnaps, wir trinken Wein im Sitzen, Stehen und Liegen.
Und wenn wir einmal Engel sind, dann trinken wir im Fliegen.

Erinnerungslücken sind der Hauptgewinn am Boden einer jeden Wodkaflasche.
Schnaps, du edler Goetterfunke, Schlingel aus Elysium, nieder mit dir, du Halunke! Runter in dein Tuskulum.

Gott erfand den Wein, Gott erfand das Bier, doch den Schnaps den brannten wir.

4 Trinksprüche für Frauen
Auf die Männer, die wir lieben, und die Penner, die wir kriegen.

Benediktum, benedaktum,
in Afrika rennnen die Frauen nackt rum.
Bei uns da tragen sie Kleider. Leider!
Doch laßt den Mut nicht sinken!
Wir wollen noch ordentlich trinken !!
Es lebe die Liebe, das Bier und der Suff, der uneheliche Beischlaf, der Papst und der Puff! PROST!

Prost, Prost, Prösterchen
Wir gehen heut ins Klösterchen
und machen aus den Päterchen
alles kleine Väterchen..

Euch ist bekannt, was wir bedürfen, wir wollen starke Getränke schlürfen.

Das Leben ist zu kurz um schlechten Wein zu trinken.

Mich deucht, das Größt` bei einem Fest ist, wenn man sich`s wohl schmecken lässt.

Ihr seid nun eins, ihr beide,

und wir sind mit euch eins.

Trinkt auf der Freude Dauer

ein Glas des guten Weins!

Und bleibt zu allen Zeiten

einander zugekehrt,

durch Streit und Zwietracht werde

nie euer Bund gestört

Trinksprüche international: Was sagt man in anderen Ländern beim Anstoßen?
Der wohl bekannteste Trinkspruch bei uns ist „Prost!“. Dabei handelt es sich um eine Höflichkeitsformel, die grundsätzlich jeder beherrschen sollte – auch in anderen Sprachen!

Albanien / albanisch: Prost!
Arabien / arabisch: Cheers!
Armenien / armenisch: Prost!
Brasilien / portugiesisch: Saúde!
Bretonien / bretonisch: Prost!
Bulgarien / bulgarisch: Zum Wohl!
China / kantonesisch: Gom bui!
China / mandarin: Gan bei!
Dänemark / dänisch: Skål!
England & Amerika / englisch: Cheers!
Finnland / finnisch: Kippis!
Frankreich / französisch: Santé!
Georgien / georgisch: Vakhtangui!
Griechenland / griechisch: Jámas!
Hawaii / hawaiianisch: Mahalu
Indien / hindi: Mubarik!
Italien / italienisch: Salute!
Iran / iranisch: Vashi!
Irland, Schottland / gälisch: Sláinte!
Japan / japanisch: Kanpai!
Katalonien / katalanisch: Salut!
Kroatien / kroatisch: živjeli!
Lettland / lettisch: Zu veselibu!
Libanon / libanesisch: Kesak!
Litauen / litauisch: I sueikata!
Malta / maltesisch: Sacha! Aviva!
Niederlande / holländisch: Proost, op uw gezondheid!
Nigeria / nigerianisch: Mogba!
Norwegen / norwegisch: Skal!
Polen / polnisch: Na zdrowie!
Portugal / portugiesisch: Saúde!
Rumänien / rumänisch: Noroc!
Russland / russisch: Vashe zdorovie!
Schweden / schwedisch: Skal!
Serbien, Kroatien / serbokroatisch: ´ivjeli!
Somalia / somalisch: Auguryo!
Spanien / spanisch: Salud!
Pakistan / Urdu: Djam!
Philippinen / tagalog: Mabuhay!
Thailand / thailändisch: Chokdee!
Tschechien / tschechisch: Na zdravi!
Türkei / türkisch: Serefe!
Ungarn / ungarisch: Egészségére!
Wales / walisisch: Iechyd da!
15 Wiesn Trinksprüche
Liaba an Bauch vom saufa, ois an Buckl vom arbatn. (Lieber ein Bauch vom Trinken, als einen Buckel vom Arbeiten.)

Oans, zwoa, g’suffa! (Eins, zwei, es wird gesoffen!)

Da Kopf duad weh und d’Haxn stinga, do muaß i glei a Bier drauf dringa! (Der Kopf tut weh und die Füße stinken, da muss ich gleich ein Bier drauf trinken!)

Mei, mia duad as Herz so weh, wenn i vom Masskruag den Boden seh! (Mir tut es im Herzen weh den Boden einer Maß zu sehen.)

Aus da Gurgl duads an Schrei, schütt nei, schütt nei. (Der Kehle entrinnt ein Schrei, sauft, sauft!)

Mit bloss bläd schaun, kimmst a ned weida. (Blöd gucken, bringt dich nicht weiter)

Kloaviech mocht aa Mist. (Kleinvieh macht auch Mist)

Warum i single bin? Des is wia mim letzten Batzl Obazdn – A jede wui’s, aber koana traut’se. (Warum ich noch single bin? Das ist wie beim letzten Obazdn. Jeder will es, aber keiner traut sich.)

Also mei Lieblingstier is da Zapfhahn! (Also mein Lieblingstier ist der Zapfhahn.)

Kinda da i scho, oba meng dua i ned. (Ich könnte schon, aber ich will nicht.)

O’zapft is. Jetzt geht’s auf die Wiesn!

Pack mas! (Packen wir es an!)

Gehen mia miteinand wos drinkn! (Lass uns trinken gehen!)

Lasset uns, ihr edlen Bayern Untertanen! Publikum! Mit gehobnen Herzen feiern. Dieses stolze saeculum!

Pack mas! Is Zeit auf die Wiesn zu gehen!

Hoch da Kolba, nei da Zenka, morga miaß mr Wasser trenka, übermorga Moscht - drum proscht!

Älle Äckerle, älle Wiesa, miaßat ons da Hals nabfließa. Proscht und proscht und ällaweil proscht und wenn’s uns ‘s ganze Häusle koscht!

Trollinger, in kleine Gläsle genossa schadet au in größere Menga net. Leit au no a Äckerle broch, muaß des au no d’ Gurgel noch!

Was glotzsch, Du roter Donder? Pass auf, i schluck di nonder! Essa ond trenka send die drei schenschte Sacha uf dr Welt.

Aus dr Kehle tönt an dompfer Schrei: Schütts nei, schütts nei! Müde bin i, gang zur Ruah, decke meinen Ranza zua, Herrgott lass den Kater mein morgen net so grausam sein. Bitte schenk mir wieder Durscht, alles and’re isch mir wurscht!

Alle merkat, wenn i b’soffa be, aber koiner merkt, wenn i Durscht hau.

30 Valentinstags-Sprüche
Ein Valentinsgruß geht heimlich, still und leise auf seine weite Reise. Ich hoffe, er verfliegt sich nicht, er soll Dir sagen: ich liebe Dich!

Ich sah Regenbögen in aller Pracht, sah die schönste, sternenklarste Nacht. Sah Sonnenuntergänge, bei denen du weinst, aber nie sah ich ein Gesicht so schön wie deins!

Blumen brauchen Sonnenschein und ich brauch Dich zum Glücklichsein!

Am Valentin schenken sich Liebende tausende von Rosen, kiloweise Schokolade und duftende Geschenke – aber ich schenke dir mein Herz!

Ich liebe Dich nicht nur, weil Du so bist, wie Du bist, sondern weil ich so sein kann, wie ich bin, wenn wir zusammen sind.

Ein Valentinsgruß geht heimlich, still und leise auf seine weite Reise. Ich hoffe, er verfliegt sich nicht, er soll Dir sagen: ich liebe Dich!

Ich sah Regenbögen in aller Pracht, sah die schönste, sternenklarste Nacht. Sah Sonnenuntergänge, bei denen du weinst, aber nie sah ich ein Gesicht so schön wie deins!

Blumen brauchen Sonnenschein und ich brauch Dich zum Glücklichsein!

Am Valentin schenken sich Liebende tausende von Rosen, kiloweise Schokolade und duftende Geschenke – aber ich schenke dir mein Herz!

Ich liebe Dich nicht nur, weil Du so bist, wie Du bist, sondern weil ich so sein kann, wie ich bin, wenn wir zusammen sind.

Du und ich, Hand in Hand, auf dem Weg zum Dönerstand.

Ich wollte Dir etwas Schönes, Liebes und Erotisches senden, aber leider passe ich nicht aufs Display.

Dies ist eine Gutschein-Nachricht. Sie gilt für unendlich viel Küsse und ist bis morgen einzulösen.

Komisch! Du siehst auf deinem Profilbild so aus wie jemand, dem ich gleich sagen werde, dass ich ihn über alles liebe!

Ich liebe Dir, ich liebe Dich, wie man das schreibt, das weiß ich nich. Ist die Grammatik auch nicht richtig, ich liebe Dir und das ist wichtig.

Du musst doch schon blasenübersäte Füße haben, wenn Du mir die ganzen letzten Tage so durch den Kopf gegangen bist!!!

Du bist so heiß. Zum Glück bin ich kein Eiswürfel, sonst wäre jetzt nur noch ein nasser Fleck auf dem Hocker.

Habe gekündigt. Werde Astronaut, damit ich Dir die Sterne vom Himmel holen kann!

Das Glück ist das einzige, was sich verdoppelt, wenn man es teilt.

Für die Welt bist du irgendjemand, aber für mich bist Du die Welt.

Seit ich Dich kenne, gehst Du mir nicht mehr aus dem Kopf und schon gar nicht mehr aus dem Herzen.

Ein Universum, 9 Planeten, 204 Länder, 809 Inseln, 7 Meere. Und ich hatte das Glück Dich zu treffen.

Die Erde braucht Regen, die Pflanze braucht Licht, der Himmel braucht Sterne und ich brauche Dich.

Wer die Freundschaft nicht ehrt, ist der Liebe nicht wert.

Mit Herzen und Grüßen, möchte ich Dir den Tag versüßen.

Wer Freunde fürs Leben hat, hat auch Freude am Leben.

Man kann sich auf nichts im Leben verlassen … außer auf echte Freunde.

Ein Freund, ein guter Freund, das ist das Beste, was es gibt auf der Welt.

Freundschaft kann man nicht besitzen, man muss sie immer wieder neu gewinnen.

Wahre Freunde sind nicht die, die Dich direkt hochziehen wollen, wenn Du am Boden bist. Wahre Freunde setzen sich einfach dazu.

Auf die Gesundheit!

Auf die Weiber! Zack! Zack! Zack!
Hau wech die Scheiße!

Prostata!
Prost ihr Säcke! Prost du Sack!

Essen nimmt, Trinken gibt Enthusiasmus.
Jean Paul

Auf Ihr Wohl!

Der Durst kommt beim Trinken.

Dieses Glas dem guten Geist.
Friedrich Schiller

14 Vatertagssprüche
Vater werden ist nicht schwer, außer Mama will nicht mehr!

Hey Dad, danke für die tollen Gene, durch die ich so gut aussehe.

Vater werden ist nicht schwer, Vater sein dagegen sehr. (Wilhelm Busch)

Nicht Fleisch und Blut, das Herz macht uns zu Vätern. (Friedrich von Schiller)

Vatertag, Vatertag – für die Leber wird’s hammerhart.

Nächstenliebe findet man zum Beispiel bei Menschen, die Dienstvorschriften nicht einhalten. Also Flasche aus der Tasche! Prost es ist Vatertag!

Bist Du beim Saufen Papa, bleib dabei, denn Mama schimpft um 12 Uhr gleich wie um 3 Uhr.

Es ist Vatertag. Die einzige Entscheidung, die Du heute treffen musst, ist: Flasche oder Glas?

Schon wieder Vatertag? Dann muss ich heut noch tanken gehen!

Das ist ein weiser Vater, der sein eigenes Kind kennt. (William Shakespeare)

Väter haben viel zu tun, um es wiedergutzumachen, dass sie Söhne haben. (Friedrich Nietzsche)

Man wird menschlicher, wenn man ein paar Minuten Vater ist. (Jimmy Carter)

Mein Vater zu sein war oft nicht leicht, daher ist Dir der Vatertag geweiht!

Wie nennt man einen Mann, der etwas zustande gebracht hat, das Hand und Fuß hat? — Vater.
Das erste Bier, das löscht den Durst, ein zweites stimmt mich heiter. Nach dreien ist mir alles Wurst, drum sauf ich einfach weiter.

Auch Wasser wird zum edlen Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen.
Eine Kiste Bier hat 24 Flaschen, der Tag hat 24 Stunden. Das kann kein Zufall sein.
Bier kaltstellen ist auch irgendwie Kochen.
Wer Hopfen säht, wird Bier ernten. - Wolf Dietrich
Ein reiner, frischer Gerstensaft gibt Herzensmut und Muskelkraft.
Im Himmel gibt’s kein Bier, drum trinken wir es hier.
Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.
Flüssig Brot macht Wangen rot!
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier"
Ich sitze hier und trinke Bier und wäre doch so gern bei dir. Starkes Sehnen, starkes Hoffen, kann nicht kommen, bin besoffen.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer noch ein Bierchen.
Jeder Mensch muss an etwas glauben. Ich glaube ich trink noch 'n Bier!
Einmal deinen Hals berühren, meinen und zu deinem führen, ac wie sehn ich mich nach dir, du heiß geliebte Flasche Bier.
Morgens ein Bier und der Tag gehört dir.
Bier ist lecker, Bier ist toll, am liebsten wär ich immer voll.
Der kluge Mann, der glaubt es mir. Er redet nicht und trinkt sein Bier.
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier.
Lass dich nicht lumpen, hoch den Humpen!
Wer Hopfen säht, wird Bier ernten. - Wolf Dietrich
Ein reiner, frischer Gerstensaft gibt Herzensmut und Muskelkraft.
Im Himmel gibt’s kein Bier, drum trinken wir es hier.
Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen.
Wein auf Bier, das rat ich dir. Bier auf Wein, das lass sein.
9 Muttertagssprüche
Waschen, bügeln, kochen, putzen, diesen Tag solltest du anders nutzen! Lass doch mal die Arbeit sein, und genieß den Tag im Sonnenschein! Alles Gute zum Muttertag!

Man hat keine wichtigere Verbündete auf dieser Welt als seine Mutter.

Liebste Mama eins ist wahr, du warst immer für mich da. Dafür dank ich dir zum Feste, denn du bist die Allerbeste.

Die Welt durchwandernd fand ich allerwärts: Kein Herz kann lieben wie ein Mutterherz. (Friedrich von Bodenstedt)

Keine Weisheit, die auf Erden gelehrt werden kann, kann uns das geben, was uns ein Wort und ein Blick der Mutter gibt. (Wilhelm Raabe)

Es gibt nur eine ganz selbstlose, ganz reine, ganz göttliche Liebe. Und das ist die Liebe der Mutter für ihr Kind. (Georg Moritz Ebers)

Eine Mutter ist für Ihr Kind wie Regen für eine Blume. (Indisches Sprichwort)

Lass dich heut mit allem Schönen, so wie du es verdienst, verwöhnen. Und ich wünsche dir, nicht nur heut, alles, was dein Herz erfreut.

Das Beste an mir, ich hab’s von dir.

Jeder Jeck ist anders

Wenn mir irgendwann der Kopf platzt, fliegt hier wenigstens Glitzer, Feenstaub und jede Menge Konfetti

Helau from the other Side

Je kürzer der Karneval, desto mehr wird getanzt

Wer sich am Karneval nicht austobt, muss das ganze Jahr darunter leiden. Der Karneval ist so etwas wie eine seelische Generalreinigung. (Berthold Brunnputz)

Narrheit gibt Freiheit

Am Aschermittwoch ist alles vorbei, die Schwüre von Treue sie brechen entzwei (Jupp Schmitz)

Da simmer dabei! Dat ist Prima! Viva Colonia! (Höhner)

Drink doch ene met [Trink doch einen mit] (Bläck Fööss)

Ma hat ma Glück, Ma hat ma Pech, Mahatma Gandhi (Bernd Stelter)

Wenn et einmol läuf, dann läuf et

Nie mehr Fastelovend – Ohne dich (Querbeat)

Kölsche Junge bütze joot [Kölsche Jungen küssen gut] ( De Räuber)

Leev Marie, ich bin kein Mann für eine Nacht. Leev Marie, das habe ich noch nie gemacht. Leev Marie, es muss die wahre Liebe sein. Für eine Nacht bleib ich lieber allein. – Paveier

Lieber Rosen am Montag als Asche am Mittwoch

Jeder Jeck ist anders

Wenn mir irgendwann der Kopf platzt, fliegt hier wenigstens Glitzer, Feenstaub und jede Menge Konfetti

Helau from the other Side

Je kürzer der Karneval, desto mehr wird getanzt

Wer sich am Karneval nicht austobt, muss das ganze Jahr darunter leiden. Der Karneval ist so etwas wie eine seelische Generalreinigung. (Berthold Brunnputz)

Außergewöhnliche Fröhlichkeit beschreibt des Narren Faschingszeit. Neben Konfetti und Maskerade steht er für alle Späße gerade.

Im Karneval ist mancher Zecher des Lebens froh und wohlgemut. Er freut sich an dem vollen Bescher, das tut ihm in der Seele gut.

Ob’s warm, ob’s kalt, in jedem Fall viel Narren gibt’s im Karneval

In Saus und Braus wird’s närrisch jetzt in jedem Haus. (Monika Minder)

Jäger Trinksprüche - der perfekte Trinkspruch für den Jägerstammtisch
Ein Horrido, ein Weidmannsheil, ein Furz ist kein Indianerpfeil. Sonst hätten manche Weidgenossen imm Schlafe ihre Fraun erschossen.

Und draußen in dem dunklen Forst – Erwacht die Gans im Adlerhorst. - Sie sieht sich um und spricht betroffen: - "Mein lieber Schwan war ich besoffen!"

Der Jäger, der nicht säuft, der Hund der nicht läuft, und das Mädchen, das nicht stille hält, das sind die drei größten Wunder der Welt!

Ein Jäger, der nicht raucht und trinkt, nicht spielt und frohe Lieder singt und niemals spricht ein Wort Latein, das kann kein echter Jäger sein

Schöner Bock, warmes Pret, mancher Maid die Unschuld rett!

Der Jäger ward noch nicht gefunden, dem Tabak, Wein und Weib nicht munden.

Das Reh springt hoch, das Reh springt weit, warum auch nicht, es hat ja Zeit!

Wer nicht liebt Wein, Gesang und fremde Weiber, wird niemals Jäger, - bleibt immer Treiber

Im März schon balzt der Auerhahn, der Birkhahn im April. Wie gut hat´s doch der Jägersmann, der balzt dann, wann er will!

Herz über Kopf Sprüche:
„Höre auf dein Bauchgefühl. Es weiß, was dein Kopf noch nicht weiß.“

„Folge deinem Herzen, aber verliere deinen Verstand nicht aus den Augen.“ – Bruce Lee

„Bedacht zu handeln, bedeutet nicht, die Dinge zu fürchten, sondern sie zu verstehen.“ – Marie Curie

„Ein gesunder Kopf ist der Anfang aller Heilung.“

„Mache dich frei von den Grenzen deines Verstandes, und du wirst das Unmögliche schaffen.“

„Das Dasein ist köstlich, man muss nur den Mut haben, sein eigenes Leben zu führen.“ – Émile Zola

„Du triffst zuerst die Entscheidung und dann die Entscheidung dich.“ – Tony Robbins

„Das Herz lässt sich nicht so leicht kontrollieren, es tut, was es will.“

„Sei du selbst, alle anderen sind schon vergeben.“ – Oscar Wilde

„Das Unsichtbare beeinflusst das Leben viel stärker als das Sichtbare.“ – Honoré de Balzac

„Der Intellekt ist das Leuchtfeuer der Seele, das uns den Weg weist.“ – Thomas Aquinas

„Das Leben beginnt bei 37; bis dahin tut man nur Forschung.“

„Der Trick ist, dass es keinen Trick gibt. Der Trick ist zu lernen, wie man damit umgeht.“

„Die Augen sind nutzlos, wenn der Verstand blind ist.“

„Es gibt viele Dinge im Leben, die die Augen nicht sehen, aber das Herz versteht.“

„Schreibe mit deinem Herzen und überarbeite mit deinem Kopf.“

„Die Liebe ist von allen Leidenschaften die stärkste, denn sie greift gleichzeitig den Kopf, das Herz und die Sinne an.“ – Laozi

„Eine falsche Entscheidung kann dich lehren, die richtige Entscheidung zu treffen.“

3 Trinksprüche Whisky
Es gibt zwei Dinge, die ein Highlander nackt mag, und eine davon ist Malt Whisky.

Ein Glas ist fabelhaft, zwei sind zu viel, und drei zu wenig.
Whisky löst keine Probleme! Das tut Milch aber auch nicht.

Klassische Trinksprüche
Prost, mein Freund – auf dich, auf mich, auf uns!
Ein gutes Bier ist besser als jede Therapie.
Trinke nie allein – es sei denn, du bist mit dir selbst im Reinen.
Lieber einen sitzen, als einen stehen lassen!
Wer Bier verschüttet, hat die Kontrolle über sein Leben verloren.
Lustige Trinksprüche
Alkohol ist keine Lösung – sondern ein Destillat.
Lieber Bier im Bauch als Wasser im Knie.
Ich trinke nur an Tagen, die mit "g" enden – also Montag bis Sonntag!
Ich bin nicht betrunken, ich bin charmant verlangsamt.
Es gibt keine Probleme, die Bier nicht lösen kann – außer Biermangel.
Trinksprüche für harte Getränke (Schnaps & Co.)
Auf die Leber – mögen wir sie nie brauchen!
Der Schnaps ist stark, der Wille schwach – Prost!
Hoch die Tassen, leer die Gläser!
Klare Worte, klarer Schnaps – beides brennt!
Lieber einen Kurzen zu viel als einen zu wenig.
Trinksprüche zum Vatertag
Auf die Väter dieser Welt – und das Bier, das sie verdient haben!
Väter sind wie gutes Bier – stark, ehrlich, manchmal herb, aber immer gut.
Papa, du bist der Beste – lass uns darauf anstoßen!
Ein Hoch auf den Mann, der alles kann – Prost, Papa!
Heute wird nicht gefragt – heute wird gefeiert. Prost zum Vatertag!
Trinksprüche für Freunde & die Freundschaft
Auf die, die da sind, wenn’s drauf ankommt – zum Wohl!
Freunde sind wie Bier – die guten sind selten!
Gemeinsam trinken, gemeinsam lachen – so geht echte Freundschaft.
Freunde sind Familie, die man sich aussuchen kann. Auf euch!
Für die besten Geschichten braucht es nur gute Freunde und kaltes Bier.
Feierliche Anlässe (Geburtstag, Hochzeit, Jubiläum)
Auf viele weitere Jahre mit vollem Glas!
Ein Grund zum Feiern – und ein Glas zum Heben!
Heute wird nicht gekleckert, heute wird geklotzt – Prost!
Möge das Leben dir immer mehr Gründe zum Anstoßen geben.
Glück, Liebe und ein volles Glas – was will man mehr?
Philosophische & poetische Trinksprüche
Wer nichts wird, wird Wirt – und wer was wird, wird trinkfest.
Wein auf Bier, das rat’ ich dir – Bier auf Wein, das lass sein.
Leben heißt genießen – und dazu gehört auch ein guter Schluck.
Wo der Durst spricht, hat der Verstand Pause.
Bier ist der Beweis, dass Gott uns liebt und will, dass wir glücklich sind. (Ben Franklin zugeschrieben)
Bayerische & zünftige Trinksprüche
O’zapft is – und der Durst is aa scho do!
Eins, zwoa, g’suffa!
Auf ewig a Maß – und koa Kater!
A Bier geht oiwei – des is a G’setz.
Wer ko, der ko – und wer ned, der sauf’d trotzdem mit!
Kurze & knackige Sprüche (für Gläser & Gravuren)
Zum Wohl!
Prost, Kamerad!
Cheers!
Ein Schluck sagt mehr als tausend Worte.
Weil’s schee is!
Nur noch einen… oder zwei.
Heute wird nicht gezählt.
Hoch die Tassen!
Alte Weisheiten & Vintage-Sprüche
Wo der Wein fehlt, stirbt der Reiz des Lebens.
Besser betrunken als verloren.
Bier macht schön – sagt man in Bayern!
Der Morgen danach ist der Preis der Nacht.
Wer trinkt, lebt gefährlich – aber glücklich.
Sprüche mit Reim & Witz
Bier her, Bier her, oder ich fall um!
Lieber voll als leer – das ist nicht schwer!
Ich trink nie wieder – aber heute fang ich nochmal an!
Wenn das Bier ruft, kann ich nicht Nein sagen.
Wir trinken auf das Leben – das soll uns was geben!
Sprüche für echte Kerle & Vatertags-Ausflüge
Männer trinken nicht – sie löschen Durst!
Bollerwagen voll, Stimmung toll – der Vatertag ist wundervoll!
Ein Mann, ein Glas, ein Ziel: leer!
Schraubenzieher? Ich hab lieber einen Kurzen!
Auf Papa, den besten Mann im Leben – mit einem kräftigen Schluck!
Internationale Trinksprüche
Englisch: Here’s to nights we’ll never remember with friends we’ll never forget.
Irisch: May your glass be ever full and your heart be ever light.
Französisch: À la vôtre!
Italienisch: Alla salute!
Polnisch: Na zdrowie!
Spanisch: ¡Salud!
Schnaps-Sprüche & Kurze für Shots
Auf das Leben – in kurzen Zügen!
Erst der eine, dann der andere – so bleibt’s gerecht.
Klarer Kopf – klarer Schnaps!
Wenn schon Gift – dann lecker!
Brennt’s? Dann wirkt’s!
Schnaps & Kurze (Feuer frei!)
Eins geht noch!
Kurz und schmerzlos!
Prost, du Schuft!
Klarer Schnaps für klare Entscheidungen!
Lieber Kurzer in der Hand als Kater auf dem Dach.
Freundschaft & Zusammenhalt
Auf gute Freunde, schöne Frauen und kaltes Bier!
Gemeinsam trinken wir alles schön.
Freundschaft ist wie ein guter Schluck – je älter, desto besser.
Mit dir sauf ich sogar Leitungswasser.
Besser zusammen abstürzen als alleine fliegen.
Vatertag & Männerausflug
Vatertag: Wenn Männer Kinderwagen gegen Bollerwagen tauschen.
Ein Prosit auf die Väter dieser Welt!
Was Papa nicht schafft, schafft ein Schnaps.
Männerfreundschaft – in Promille gerechnet!
Heute wird nicht diskutiert – heute wird marschiert!
Romantisch & charmant (für Paare)
Ein Kuss in Ehren, kann niemand verwehren – aber erst ein Schluck!
Mit dir schmeckt sogar Wasser nach Wein.
Auf uns – und die Liebe, die bleibt.
Du bist der Gin zu meinem Tonic.
Für die Liebe: Auf Ex!
Feiern & Partylaune
Heute wird gefeiert, egal was gestern war!
Je später der Abend, desto voller die Gäste.
Lass knacken, der Pegel wartet.
Lieber Party als Alltag – Prost!
Wenn der Bass dröhnt, fließt das Bier.
Weihnachten, Silvester & Jahreswechsel
Auf das alte Jahr – und besseren Alkohol im neuen!
Ein Hoch auf Zimt, Zucker und Schnaps!
Glühwein ersetzt die Heizung – Prost!
Rutsch gut rein, aber nicht vom Stuhl!
Möge das neue Jahr genauso süffig sein wie das alte!
Hochzeit & Junggesellenabschied
Für ihn: Letzter Tag in Freiheit – also: Hoch die Tassen!
Für sie: Ab morgen nur noch Champagner – heute gibt's Schnaps!
Auf das Brautpaar – mögen sie nie durstig sein!
Liebe, Lachen, Leberwerte – alles Gute zur Ehe!
Junggeselle heute – Ehemann morgen – Kater garantiert!
Trinksprüche aus aller Welt
Irland: Mögest du leben, solange du willst – und wollen, solange du lebst.
Russland: За здоровье! (Sa sdarowje! – Auf die Gesundheit!)
Schweden: Skål!
Japan: Kanpai!
Türkei: Şerefe!
Ungarn: Egészségedre!
Intelligent & Ironisch
Alkohol löst keine Probleme – aber das tut Milch auch nicht!
Nur wer trinkt, kann verlieren.
Trinken ist menschlich, sich daran zu erinnern ist göttlich.
Ich trinke nur an Tagen, die mit „g“ enden... also heute!
Erst die Arbeit, dann das Trinken – ach was soll's!
Lustige Trinksprüche zum Anstoßen
Alkohol, du edler Geist, wie oft du mich zu Boden reißt, reißt du mich noch zehn Mal nieder, ich stehe auf und trinke wieder. Prost!
Alles ist vergänglich, nur der Durst bleibt lebenslänglich.
Alkohol macht zwar die Birne hohl, aber dafür ist dann mehr Platz für Alkohol.
Wer Liebe mag und Einigkeit, der trinkt auch mal ne Kleinigkeit.
Lasst uns aufhören zu trinken und anfangen zu saufen.
Ein Hund und ein Schwein, die gingen eine Ehe ein. Das Resultat der fröhlichen Runde, sind wir versoffenen Schweinehunde.
Ist der Ruf erst ruiniert, säuft es sich ganz ungeniert.
Der größte Feind des Menschen wohl das ist und bleibt der Alkohol. Doch in der Bibel steht geschrieben: "Du sollst auch deine Freunde lieben."
Delirium, Delarium, voll wie ein Aquarium.
Lieber Mond, du has es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf mal voll im Jahr, ich bin es alle Tage.
Es tut im Herz so weh, wenn im vom Glas den Boden seh.
Von der Mitte zur Titte zum Sack, zack, zack!
Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.
Caipi Beck's und Jägermeister das sind unsere Lebensgeister.
Unser letzter Wille - immer mehr Promille!
Das Leben ist an manchen Tagen halt nur im Vollrausch zu ertragen.
Nicht lang Schnacken, Kopp in den Nacken!
Mein größter Feind, das ist der Alkohol. Doch in der Bibel steht geschrieben: "Du solltest auch deine Feinde lieben."
Lieber einen Bauch vom Trinken als einen Buckel vom Arbeiten.
Alkohol ist zwar nicht die Antwort, aber wenigstens vergisst man die Frage.
Von der Wiege bis zur Bahre, ist der Suff das einzig Wahre.
Wir sitzen hier am runden Tisch und saufen bis er eckig ist.
Des kleinen Mannes Sonnenschein, ist Ficken und besoffen sein.
Lieber in der dunkelsten Kneipe als auf der hellsten Arbeit.
Lieber Mond Du hast es schwer, hast allen Grund zur Klage. Du bist nur zwölf mal voll im Jahr, ich bin es alle Tage.
Gestern habe ich aufgehört zu trinken, heute feier ich mein Comeback!
Nachschenken statt Nachdenken.
Alkohol verkürzt das Leben um die Hälfte, dafür sieht man aber alles doppelt.
Es trinkt der Mensch, es säuft das Pferd - doch heute ist es umgekehrt.
Als Kind wurde ich bei jeder Gelegenheit rot, heute werde ich bei jeder Gelegenheit blau.
Zu viel kann man nie trinken, doch trinkt man nie genug! - Gotthold Ephraim Lessing
Ist der Ruf erst ruiniert, säuft sich's völlig ungeniert
"Essen ist ein Bedürfnis des Magens, Trinken ein Bedürfnis der Seeke. Essen ist ein gewöhnliches Handkwer, Trinken eine Kunst." - Claude Tillier
Es tut mir im Herz so weh, wenn ich vom Glas den Boden seh.
Hopfen und Malz, ab in den Hals!
Trinksprüche Wein
Nimmst du täglich deinen Tropfen, wird dein Herz stets munter klopfen, wirst im Alter wie der Wein, stets begehrt und heiter sein.
Das Wasser ist des Ochsens Kraft, der Mensch trinkt Wein und Gerstensaft. Drum stoß ich an mit Bier und Wein, wer möchte schon ein Ochse sein.
Ergreit das Glas und trinkt den Wein, ein jeder Mensch soll glücklich sein!/
Wasser macht weise, lustig der Wein. Drum trinken wir beides, um beides zu sein.
Der liebe Gott hat nicht gewollt, dass edler Rebensaft verderben sollt. Drum hat er uns nicht nur die Reben, sondern auch den Durst gegeben.
Wo Reben sich ranken, mit innigem Trieb, so meine Gedanken, habt alles hier lieb.
Wir können vieler Ding entbehren und dies und jedes nicht begehren. Doch werden wenig Männer sein, die Weiber hassen und den Wein.
Im Weine wie spiegelt die Welt sich so schön, wer fatet und klügelt wird's nimmer verstehn. Drum Flaschen entsiegelt und Herzen entzügelt und Geister beflügelt zur himmlischen Höhn.
Der der die Bäume hat bewipfelt, der der die Buben hat bezipfelt, der der die Mädchen hat gespalten, der soll uns den Durst erhalten!
Das Leben ist zu kurz um schlechten Wein zu trinken.
Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig mal etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit sagt uns der Brauch, drum halt dich dran und tu es auch!
Vonum bonum deorum donum. (Latein "Ein guter Wein ist Geschenk der Götter.")
Wer dich verschmäht, du edler Wein, der ist nicht wert ein Mensch zu sein.
Wer trinkt soll reinen Herzens sein, mit Wein ist nicht zu scherzen.
Wer Wein trinkt, schläft gut. Wer gut schläft, sündigt nicht und wer nicht sündigt, wird selig. Wer Wein trinkt, wird also selig.
Wer die Wahrheit im Wein finden will, darf nicht gleich nach dem ersten Glas aufgeben.
Frohes Fest und schöne Tage, einen Wein von bester Lage.
Im Wein liegt die Wahrheit, liegt Freude und Trost. Drum füllet die Gläser, dann sagen wir: Prost!
Trunken müssen wir alle sein! Jugend ist Trunkenheit ohne Wein; Trinkt sich das Alter wieder zu Jugend, so ist es wundervolle Tugend.
Wasser macht weise, fröhlich der Wein, drum trinke sie beide, um beides zu sein.
Der Wein hält nichts geheim.
"In vino veritas.“ (Latein: „Im Wein liegt Wahrheit.“)
Trinksprüche Bier
Das erste Bier, das löscht den Durst, ein zweites stimmt mich heiter. Nach dreien ist mir alles Wurst, drum sauf ich einfach weiter.
Auch Wasser wird zum edlen Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen.
Wein auf Bier, das rat ich dir. Bier auf Wein... das rat ich dir auch!
Bier ist lecker, Bier ist toll - deshalb bin ich gerne voll!
Hol’ mir mal ne Flasche Bier, sonst Streik’ ich hier!
Moses klopfte an einen Stein, da wurde Wasser gleich zu Wein. Doch viel bequemer hast du's hier, brauchst nur zu rufen: Wirt, ein Bier!
Flüssig Brot macht Wangen rot!
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier"
Ich sitze hier und trinke Bier und wäre doch so gern bei dir. Starkes Sehnen, starkes Hoffen, kann nicht kommen, bin besoffen.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer noch ein Bierchen.
Jeder Mensch muss an etwas glauben. Ich glaube ich trink noch 'n Bier!
Einmal deinen Hals berühren, meinen und zu deinem führen, ac wie sehn ich mich nach dir, du heiß geliebte Flasche Bier.
Morgens ein Bier und der Tag gehört dir.
Bier ist lecker, Bier ist toll, am liebsten wär ich immer voll.
Der kluge Mann, der glaubt es mir. Er redet nicht und trinkt sein Bier.
Melkt der Bauer seinen Stier, trank der Trottel zu viel Bier.
Lass dich nicht lumpen, hoch den Humpen!
Müde bin ich geh zur Ruh, decke meinen Bierbauch zu. Vater laß den Kater mein, morgen nicht so grausam sein. Bitte gib mir wieder Durst, alles andere ist mir Wurst.
Der größte Vorteil von Bier: Keine Rotweinflecken.
Bier löst keine Probleme, Wasser aber auch nicht.
Eine Kiste Bier hat 24 Flaschen, der Tag hat 24 Stunden. Das kann kein Zufall sein.
Wer Bier verschenkt, wird aufgehängt.
Birnenschnaps und Apfelwein, hauen wir uns heute auch noch rein. Damit damit nicht genug, wir holen noch einen Krug. In diesem ist das Bier, unser Lebenselexier.
Bier kaltstellen ist auch irgendwie Kochen.
Ergreift das Glas und trinkt den Wein, ein jeder Mensch soll glücklich sein!
Wer Hopfen säht, wird Bier ernten. - Wolf Dietrich
Ein reiner, frischer Gerstensaft gibt Herzensmut und Muskelkraft.
Im Himmel gibt’s kein Bier, drum trinken wir es hier.
Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.
Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen.
Wein auf Bier, das rat ich dir. Bier auf Wein, das lass sein.
Trinksprüche Schnaps
Ein Schnaps am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen.
Gott erfand den Wein, Gott erfand das Bier, doch den Schnaps, den brannten wir.
Kommt die Schwiegermutter in das Haus und rutscht auf dem Eingang aus, macht dann gleich kehrt, dann ist das ein Schnäpschen wert.
Schnaps du edler Götterfunken, Schlingel aus Elysium. Nieder mit dir, du Halunke. Runter in dein Tuskulum.
Hau wech die Scheiße!
Erinnerungslücken sind der Hauptgewinn am Boden einer jeden Schnapsflasche.
"Bommerlunder, Ballentines, heute ist uns alles eins. Birnenschnaps und Apfelwein - wir tun wirklich alles rein." - Otto Waalks
Korn, Bier, Schnaps und Wein, gehören in die Leber rein.
Ein Schnäpschenin Ehren kann niemand verwehren.
Schwankt der Bauer auf dem Trekker, war der Schnaps mal wieder lecker.
In der Ruhe liegt die Kraft, doch in der Truhe liegt der Schnaps.
Kommt die Schwiegermutter mal ins Haus und rutscht sie auf dem Hausgang aus, macht sie dann sogleich wieder kehrt, des is a Schnapserl wert!
Säfte haben 10 Vitamine. Jägermeister hat 56 Kräuter!
"Caipi, Becks und Jägermeister, das sind unsere Lebensgeister" - Christoph Bräkling"
Trinksprüche zum Geburtstag
Lasst uns froh das Glas erheben, unser Jubilar soll leben. Sorgenfrei und voll Genuss, dass ist möglich, nein, ein Muss!
Lasset die vollen Gläser erklingen, ein Lebehoch dem Freund erbringen. Schenket nochmal die Gläser voll, trinket auf des Freundes Wohl!
Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig auch etwas trinken. Im Wein liegt Wahrheit sagt der Brauch, drum halt dich dran und tu es auch!
100 Jahre sollst du leben, darauf wollen wir das Glas erheben. Leb sie wohl, leb sie toll, dazu bleib am besten voll.
Zum Wohl, auf dass jeder nun zum Bier greift und unser Jubilar nun ein weiteres Jahr reift.
Zittern auch die Geburtstagshände, ein Schnaps beruhigt sie ohne Ende. Zehn Finger hast d, also trink und selig dann im Rausch versink.
Auf das Geburtstagskind das Glas in die Hand. Ein großer Zug, zum Wohl miteinand!
Wir heben das Glas und trinken auf dich und tun Gutes sicherlich.
Ich mach dir das größte Geschenk, indem ich bei jedem Schluck an dich denk. Prost und alles Gute.
Die Jahre vergehen, es reift der Wein, ach könnt doch jeder Tag Geburtstag sein.
Vollgetrunken heben wir da Glas auf dich. Wieder ein Jahr rum und du bist weniger frisch.
Wikinger Trinksprüche
Auf das Fleisch für den Hunger, auf den Met gegen den Durst, auf gute Freunde für Spaß und Wallhall, wenn du stirbst.
Schweigend stolz erheb das Horn, trink auf die Krieger, die wir verlorn, trink auf die Asen und die Wanen, auf unsre stolzen Glaubensahnen. Wir sind die wahre Bruderschaft...
Bayerische Trinksprüche
Wenn einer melken wui an Stier,Wasser lieber sauft als Bier, einen Gockl mit Messer und Gabel frißt dabei beim Fensterln d'Leiter vergißt meint es ist a Gams - dabei is' a Goaß, an jedn Scheißdreck besser woaß, Leut' da hoaßt's die Zähn' z'sammbeißn - des san koane Bayern - des san Preißn!
Mach's Maul ned unnütz auf, Red' was g'scheites oder sauf!
Sauf´ ma - sterb´ ma, sauf´ ma net - sterb´n ma a, oiso - sauf´ ma!
Hätt' da Adam a boarisches Bier bsess'n, hätt er den Apfel niemals gess'n!
An Meter vor an Meter z'ruck, an Meter obe, an Meter aufa, jetzt sauf ma
S Glas in'd Hand, zum Wohl mitnand
Aus der Kehle tönt ein Schrei: Schütt's nei, schütt's nei!
Da Kopf duad weh und d’Haxn stinga, do muaß i glei a Bier drauf dringa!
Liaba an Bauch vom saufa, ois an Buckl vom arbatn.
Lasset uns, ihr edlen Bayern Untertanen! Publikum! Mit gehobnen Herzen feiern. Dieses stolze saeculum!
Aus da Gurgl duads an Schrei, schütt nei, schütt nei.
Jetzt lang ma olle wieder hin zum Kruag, und hemman nauf das man gscheid sigt, denn heid do glabe gehts uns guad, solang koana wos vom Bier verschütt!
Schwäbische Trinksprüche
Hoch da Kolba, nei da Zenka, morga miaß mr Wasser trenka, übermorga Moscht - drum proscht!
Älle Äckerle, älle Wiesa, miaßat ons da Hals nabfließa. Proscht und proscht und ällaweil proscht und wenn’s uns ‘s ganze Häusle koscht!
Trollinger, in kleine Gläsle genossa schadet au in größere Menga net. Leit au no a Äckerle broch, muaß des au no d’ Gurgel noch!
Was glotzsch, Du roter Donder? Pass auf, i schluck di nonder! Essa ond trenka send die drei schenschte Sacha uf dr Welt.
Aus dr Kehle tönt an dompfer Schrei: Schütts nei, schütts nei! Müde bin i, gang zur Ruah, decke meinen Ranza zua, Herrgott lass den Kater mein morgen net so grausam sein. Bitte schenk mir wieder Durscht, alles and’re isch mir wurscht!
Alle merkat, wenn i b’soffa be, aber koiner merkt, wenn i Durscht hau.
Gute Trinksprüche für Frauen
Auf die Männer, die wir lieben und die Penner, die wir kriegen.
Prost, Prost, Prösterchen Wir gehen heut ins Klösterchen und machen aus den Päterchen alles kleine Väterchen
Benediktum, benedaktum, in Afrika rennnen die Männer nackt rum. Bei uns da tragen sie Kleider. Leider! Doch laßt den Mut nicht sinken! Wir wollen noch ordentlich trinken!!
Trinksprüche Hochzeit
Ein Mädchen und ein Gläschen Wein kurieren alle Not. Und wer nicht trinkt und wer nicht küsst, der ist so gut wie tot.
Und bleibt zu allen Zeiten einander zugekehrt, durch Streit und Zwietracht werde nie euer Bund gestört.
Seid glücklich hier und dort; seid selig denn gepreist, ihr, die man heute Braut und Bräutigam euch heißt! Seid morgen Mann und Frau, seid Eltern übers Jahr; so habt ihr denn erlangt, was zu erlangen war.
Und bleibt zu allen Zeiten einander zugekehrt, durch Streit und Zwietracht werde nie euer Bund gestört.
Denn meine Meinung ist nicht übertrieben: Wenn man nicht trinken kann, soll man nicht lieben, doch sollt ihr Trinker euch nicht besser dünken: Wenn man nicht lieben kann, soll man nicht trinken.
Ich füll' zu Haus mein Glas mit Alkohol; glückwünschend trink ich auf des Brautpaars Wohl!
Jäger Trinksprüche - der perfekte Trinkspruch für den Jägerstammtisch
Ein Horrido, ein Weidmannsheil, ein Furz ist kein Indianerpfeil. Sonst hätten manche Weidgenossen imm Schlafe ihre Fraun erschossen.
Und draußen in dem dunklen Forst – Erwacht die Gans im Adlerhorst. - Sie sieht sich um und spricht betroffen: - "Mein lieber Schwan war ich besoffen!"
Der Jäger, der nicht säuft, der Hund der nicht läuft, und das Mädchen, das nicht stille hält, das sind die drei größten Wunder der Welt!
Ein Jäger, der nicht raucht und trinkt, nicht spielt und frohe Lieder singt und niemals spricht ein Wort Latein, das kann kein echter Jäger sein
Schöner Bock, warmes Pret, mancher Maid die Unschuld rett!
Der Jäger ward noch nicht gefunden, dem Tabak, Wein und Weib nicht munden.
Das Reh springt hoch, das Reh springt weit, warum auch nicht, es hat ja Zeit!
Wer nicht liebt Wein, Gesang und fremde Weiber, wird niemals Jäger, - bleibt immer Treiber
Im März schon balzt der Auerhahn, der Birkhahn im April. Wie gut hat´s doch der Jägersmann, der balzt dann, wann er will!