Springe zu der Stelle, an der du aufgehört hast (letzte Antwort, Beitrag 38)Zum Seitenanfang springen
Zum Hauptinhalt springen

RPG Foren
Sammlung von Trinksprüchen
Marktplatz
Gassengeschwätz

Anmelden

​
Sammlung von Trinksprüchen
Marktplatz
Gassengeschwätz

26,0 T.
Aufrufe

14
Benutzer





Mai 2009
Aug. 2012
Beitrag von Luzifer am 19. Mai 2009
Beitrag von Sameafnir am 19. Mai 2009
Beitrag von SoulReaper am 19. Mai 2009
Beitrag von Gleichgewicht am 19. Mai 2009

Gleichgewicht
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

May you never lie, steal, cheat or drink.
But if you must lie, lie in each others arms.
If you must steal, steal kisses.
If you must cheat, cheat death.
And if you must drink, for god’s sake, drink whisky.

Here’s to women’s kisses, and to whisky, amber clear; not as sweet as a woman’s kiss, but a damn sight more sincere!

To Scotland and the best o’ the barley

und noch ein guter alter deutscher Spruch: Der Alk verdirbt unsere Jugend, wir wüssen in verichten!

In diesem Sinne, hebt ein Glas guten schottischen Scotch und dann ein Hoch auf alle ordendlichen Trinksprüche^^

edit: den besten hätte ich fast vergessen. Ein berühmter schottischer Trinkspruch, sagt zumindest die Familie bei denen wir bei unseren Schottlandurlauben immer übernachten:

When I drink… I get drunk…
and when I get drunk, I fall in sleep…
and when I fall in sleep, I committed no sin…
and when I committed no sin… the Preacher say… I will come to heaven…
so… lets drink and go to heaven.
SLAINTÈ


Beitrag von Luzifer am 20. Mai 2009

Luzifer
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

@Gleichgewicht:
Ich sehe schon, du hast Geschmack :slight_smile: Weiter so

Aus Afrika kenne ich noch einen Trinkspruch (mit Ritual):

“[SIZE=4]M’aischa Mareffu[/SIZE]” (phon.)

Anschließend werden ein paar Tropfen des Getränks auf den Boden gegossen. Aus Demut und Respekt vor der Erde und als kleines Opfer.


Beitrag von Aelean am 20. Mai 2009

Aelean
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

dazu fällt mir eine unserer familiengeschichte ein. Meine damals ca 7-jährige Cousine war gerade in die Grundschulle gekommen und die Lehrerin fragte, wer aus der Klasse ein Gedicht kennt. Daraufhin erhob sich besagte Cousine und rezitierte:

“Die Sonne fällt durchs Kellerloch
Ein könnwer noch ein könnwer noch”

Daraufhin wurden meine Tante und Onkel erstmal von der Schule durchleuchtet, um sicherzustellen, dass dort alles in Ordnung ist.


Beitrag von Tufir am 20. Mai 2009

Tufir
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

[…] schottischen Scotch […]

Ts ts ts - und dies im Einklang mit “nassem Wasser”, “gestorbenen Toten”, “brennendem Feuer”, etc, etc, etc.

:biggrin: :biggrin: :biggrin:

Nix für ungut!

Gruß
Tufir


Beitrag von Gleichgewicht am 20. Mai 2009

Gleichgewicht
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

Ts ts ts - und dies im Einklang mit “nassem Wasser”, “gestorbenen Toten”, “brennendem Feuer”, etc, etc, etc.

Gut, ich hätte Wiyskey schreiben sollen. Was ich meinte ist, dass Bourbon, oder wie dieses billige amerikanische Imitat aus Genmais heißt nichts für mich ist.

PS. Schon mal was von lebenden Toten und gelöschtem Feuer gehört?^^


Beitrag von system am 20. Mai 2009

system 
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

Alt, aber schön.^^

Müde bin ich, geh zur Ruh,
schließe meine Augen zu.
Herrgott, laß den Kater mein,
morgen nicht so schrecklich sein.
Gib mir lieber wieder Durst,
alles andre ist mir Wurt.

Oh Alkohol, oh Alkohol,
du bist mein Feind, das weiß ich wohl,
doch in der Bibel steht geschrieben,
du sollst auch deine Feinde lieben.

LG Sam


Beitrag von Tufir am 20. Mai 2009

Tufir
Mai 2009
AW: Sammlung von Trinksprüchen

Gut, ich hätte Wiyskey schreiben sollen. Was ich meinte ist, dass Bourbon, oder wie dieses billige amerikanische Imitat aus Genmais heißt nichts für mich ist.

Nein, “Whiskey” ist irisch und oft auch amerikanisch!

“Whisky” ist ursprünglich schottisch, aber auch kanadisch oder amerikanisch (eventuell auch deutsch oder japanisch und wie ich seit letztem Herbst weiß, mittlerweile auch bretonisch)

“Bourbon” ist Whisk(e)y, der zu mindestens 51% aus Mais hergestellt wird, bei “Rye” gilt das Gleiche für Roggen. Meist sind dies ebenfalls amerikanische Whisk(e)ys. Zu den besonderen amerikanischen Sorten gehört dann noch Tennesee Whiskey, der zu 51% aus Mais und 20% aus Roggen bestehen muss, um so heißen zu dürfen. Außerdem muss er über Holzkohle gefiltert werden, was ihn sehr weich macht.

“Scotch” dagegen steht ausschließlich für schottischen Whisky und ist von Schottland weltweit als Begriff geschützt.

Also wäre in deinem Fall “schottischer Whisky” oder einfach nur “Scotch” richtig gewesen! :wink:

Nix für ungut!
Tufir


Beitrag von Gleichgewicht am 21. Mai 2009
Beitrag von Eregion am 21. Mai 2009
15 Tage später
Beitrag von Luzifer am 5. Juni 2009
11 Tage später
Beitrag von Luzifer am 17. Juni 2009
Beitrag von Integra am 17. Juni 2009
2 Jahre später
Beitrag von Tufir am 12. Aug. 2011
Beitrag von Integra am 12. Aug. 2011
Beitrag von Screw am 13. Aug. 2011
Beitrag von Tufir am 13. Aug. 2011
4 Monate später
Beitrag von Tufir am 2. Dez. 2011
Beitrag von Screw am 2. Dez. 2011
3 Monate später
Beitrag von Sindara am 22. Feb. 2012
Beitrag von Ancoron am 22. Feb. 2012
Beitrag von system am 22. Feb. 2012
Beitrag von Screw am 23. Feb. 2012
Beitrag von Sindara am 23. Feb. 2012
Beitrag von Screw am 23. Feb. 2012
Beitrag von Sindara am 23. Feb. 2012
12 Tage später
Beitrag von Garet am 7. März 2012
Beitrag von Sindara am 7. März 2012
Beitrag von system am 7. März 2012
Beitrag von Sindara am 7. März 2012
Beitrag von Luzifer am 9. März 2012
Beitrag von system am 10. März 2012
5 Monate später
Beitrag von system am 13. Aug. 2012
Beitrag von Enigma am 13. Aug. 2012
Beitrag von Enigma am 13. Aug. 2012
Beitrag von Ancoron am 14. Aug. 2012

Antworten

Neue und ungelesene Themen
Themenliste, Spaltenüberschriften mit Schaltflächen sind sortierbar.
Thema	Antworten	Aufrufe	Aktivität
MÖRK BORG zusammen mit Dungeon Crawl Classics
Gassengeschwätz
0	21	Juli 2025
Tischrunde in Gießen
Mitspielerbörse
pen-and-paper
,
spieler-innensuche
,
systemoffen
,
gießen
3	87	5 d
D&D Neuaufbau sucht Mitspieler Nähe Wiesbaden
Mitspielerbörse
pen-and-paper
,
dnd
,
spieler-innensuche
,
wiesbaden
3	97	22. Feb.
🗡️ Ein Abenteurerin auf der Suche nach einer neuen Heldengruppe 🛡️
Mitspielerbörse
pen-and-paper
,
gruppensuche
,
online
,
systemoffen
,
bremen
4	165	24. Feb.
Open End Serie Blades in the Dark
Mitspielerbörse
pen-and-paper
,
spieler-innensuche
,
online
,
forged-in-the-dark
7	121	1 d
Willst du mehr lesen? Durchstöbere andere Themen in 
Gassengeschwätz
 oder sieh dir die aktuellen Themen an.
Bereitgestellt von Discourse
