Lustige Trinksprüche zum Anstoßen
„Mögen unsere Kinder reiche Eltern haben!“
„Lieber 5 vor 12, als keins nach eins.“
„Nüchtern bin ich schüchtern, aber voll bin ich toll.“
„Wir können auch ohne Spaß Alkohol haben!“
„Auch ein blindes Huhn trinkt mal ’nen Korn.“
„Sport ist Mord, nur Sprit hält fit.“
„Alkohol ist keine Antwort, aber er hilft, die Frage zu vergessen!“
„Es trinkt der Mensch es säuft das Pferd, heut‘ ist es umgekehrt.“
„Delirium, Delarium, voll wie ein Aquarium.“
„Unser letzter Wille – immer mehr Promille!“
Trinksprüche kurz
„Zum Wohl!“
„Auf uns!“
„Wohlsein!“
„Stößchen!“
„Prösterchen!“
„Hopp Hopp, rin in Kopp!“
„Der Klügere kippt nach.“
„Auf die Liebe und das Leben!“
„Wer schwankt hat mehr vom Weg.“
„Nich‘ lang schnacken, Kopp in Nacken!“
Anzeige
Schöne Trinksprüche – je nach Getränk
Trinksprüche Wein
„Der Wein hält nichts geheim.“
„Es tut mir im Herz so weh, wenn ich vom Glas den Boden seh.“
„Ergreift das Glas und trinkt den Wein, ein jeder Mensch soll glücklich sein!“
„Wasser macht weise, lustig der Wein. Drum trinken wir beides, um beides zu sein.“
„Das Leben ist zu kurz um schlechten Wein zu trinken. Zum Wohl!“
„Frohes Fest und schöne Tage, trink einen Wein von bester Lage.“
„Wer dich verschmäht, du edler Wein, der ist nicht wert ein Mensch zu sein.“
„Vonum bonum deorum donum.“ (Latein: Ein guter Wein ist Geschenk der Götter.)
„In vino veritas.“ (Latein: Im Wein liegt Wahrheit.)
Trinksprüche Bier
„Hopfen und Malz, ab in den Hals!“
„Bier kaltstellen ist auch Kochen!“
„Morgens ein Bier und der Tag gehört dir.“
„Zwischen Leber und Nierchen passt immer ein Bierchen.“
„Zwischen Leber und Milz passt immer noch ein Pils.“
„Man soll das Bier nicht vor dem Kater loben!“
„Der größte Vorteil von Bier: Keine Rotweinflecken.“
„Lass dich nicht lumpen, hoch den Humpen!“
„Flüssig Brot macht Wangen rot!“
„Der Kopf tut weh, die Füße stinken, höchste Zeit ein Bier zu trinken!“
„Auch Wasser wird zum edlen Tropfen, mischt man es mit Malz und Hopfen!“
„Wein auf Bier, das rat ich dir. Bier auf Wein – das lass sein!“
Trinksprüche Schnaps
„Lieber Korn im Blut als Stroh im Kopf!“
„Was früher meine Leber war, ist heute eine Minibar!“
„Caipi, Beck’s und Jägermeister, das sind unsere Lebensgeister.“
„Ein Schnaps am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen.“
„Wo der Schnaps regiert, ist gute Laune garantiert.“
„In der Ruhe liegt die Kraft, doch in der Truhe liegt der Schnaps.“
„Ein Schnäpschen in Ehren soll niemand verwehren.“
„Säfte haben 10 Vitamine. Jägermeister hat 56 Kräuter!“
„Genug getrunken, jetzt wird gesoffen!“
„Ich trink Ouzo, was trinkst du so?“
Trinksprüche Sekt
„In dubio pro secco.“ (Latein: Im Zweifel für den Prosecco.)
„Hübsch sein reicht nicht: Man muss auch Sekt trinken können!“
„Ein Sekt, der macht doch jedem Spaß – auf gute Laune, hoch das Glas!“
„Sport gibt dir das Gefühl, dass du nackt besser aussiehst. Sekt auch.“
„Sag niemals leise oder laut, was dir ein Freund beim Sekt anvertraut!“
„Ich brauche nicht viel zum Glücklichsein: Eine Flasche Sekt, dann ist’s schon fein.“
Trinksprüche für besondere Anlässe
Trinksprüche zum Geburtstag
„Die Jahre zählen wir heute – nicht die Gläser!“
„Auf dein Wohl und auf dein Leben, mögest du noch viele Runden geben!“
„Und möge dir das Leben stets mehr Gründe zum Trinken geben – Prost!“
„Wenn Geburtstagsfreuden winken, kann man ruhig noch etwas trinken!“
„Erhebt das Glas und trinkt zum Wohle nun, was wollt ihr mit 50 auch anderes tun?“
„Ergreift das Glas und trinkt den Wein, ein jeder hier soll glücklich sein!“
„Ich mach dir das größte Geschenk, indem ich bei jedem Schluck an dich denk. Prost und alles Gute!“
„Die Jahre vergehen, es reift der Wein, ach könnt doch jeder Tag Geburtstag sein.“
„Wir heben das Glas und trinken auf dich und tun Gutes sicherlich.“
Trinksprüche Hochzeit
„Junggeselle gestern, Ehemann heute, Kater morgen – auf den Abend!“
„Seid stets vergnügt und niemals sauer, das verlängert eure Lebensdauer.“
„Wir heben das Glas und trinken auf’s Paar, zusammen seid ihr wunderbar!“
„Nette Gäste, gutes Essen – doch auch das Trinken nicht vergessen.“
„Liebe ist wie guter Wein: Sie wird besser, wenn man sie teilt.“
„Auf die, die da sind, wenn’s drauf ankommt – zum Wohl!“
„Eure Geschichte verdient ein ganzes Fass – aber wir fangen mit einem Glas an!“
Trinksprüche für Frauen
„Sekt knallt besser als die meisten Männer.“
„Mach den Sekt auf, das hält ja sonst keiner aus!“
„Aus Mädchen mit Träumen werden Frauen mit Champagner.“
„Auf die Männer, die wir lieben und die Penner, die wir kriegen.“
„Man kann auch ohne Alkohol Spaß haben, aber heute gehen wir auf Nummer sicher!“
Trinksprüche für Männer
„Prost ihr Säcke!“
„Ein Mann, ein Glas, ein Ziel: leer!“
„Wer tanzt hat bloß kein Geld zum Saufen.“
„Oben wird gegossen, unten wird genossen!“
„Ist der Pegel erstmal da, wird der Abend wunderbar!“
Anzeige
Besondere Trinksprüche zum Anstoßen
Bayerische Trinksprüche
„Liaba an Bauch vom saufa, ois an Buckl vom arbatn.“
„Mach’s Maul ned unnütz auf, Red‘ was g’scheites oder sauf!“
„Sauf´ ma, sterb´ ma, sauf´ ma net, sterb´n ma a, oiso – sauf´ ma!“
„Da Kopf duad weh und d’Haxn stinga, do muaß i glei a Bier drauf dringa!“
„Hätt‘ da Adam a boarisches Bier bsess’n, hätt er den Apfel niemals gess’n!“
„S Glas in’d Hand, zum Wohl mitnand!“
„Zwoa Hoibe san aa a Läbakassemme!“
„Oans, zwoa, g’suffa!“
Schwäbische Trinksprüche
„Aus der Kehle tönt an dompfer Schrei: Schütts nei, schütts nei!“
„Alle merkat, wenn i b’soffa be, aber koiner merkt, wenn i Durscht hau.“
„Hoch da Kolba, nei da Zenka, morga miaß mr Wasser trenka, übermorga Moscht — drum Proscht!“
„Älle Äckerle, älle Wiesa, miaßat ons da Hals nabfließa. Proscht und Proscht und ällaweil Proscht und wenn’s uns ’s ganze Häusle koscht.“
„Müde bin i, gang zur Ruah, decke meinen Ranza zua, Herrgott lass den Kater mein morgen net so grausam sein. Bitte schenk mir wieder Durscht, alles and’re isch mir wurscht!“
Trinksprüche Englisch & international
England: „Cheers!“
Frankreich: „À votre santé!“
Italien: „Salute!“ oder „Cin cin!“
Spanien: „¡Salud!“
Portugal: „Saúde!“
Niederlande: „Voor het voordeel!“
Schweden, Norwegen, Dänemark: „Skål!“
Finnland: „Kippis!“
Griechenland: „Jámas!“
Türkei: „Şerefe!“
Polen: „Na Zdrowie!“
Russland: „Na Zdorov’ye!“
China: „Gānbēi!“
Japan: „Kanpai!“
Trinkspruch Reime
„Ich sitze hier und trinke Bier
und wäre doch so gern bei dir!
Starkes Sehnen, starkes Hoffen,
kann nicht kommen, bin besoffen.“
„Der größte Feind des Menschen wohl,
das ist und bleibt der Alkohol.
Doch in der Bibel steht geschrieben,
du sollst auch deine Feinde lieben.“
„Alkohol, du edler Geist,
wie oft du mich zu Boden reißt,
reißt du mich noch zehn Mal nieder,
ich steh auf und trinke wieder.“
„Wenn ich deinen Hals berühre,
deinen Mund an meinen führe,
ach, wie sehn´ ich mich nach dir,
heiß geliebte Flasche Bier!“
„Des kleinen Mannes Sonnenschein: Saufen und besoffen sein.“
„Der Trunk nimmt uns die Sorgen, aber nur bis morgen.“
„Alles ist vergänglich, nur der Durst bleibt lebenslänglich.“
„Das Leben ist an manchen Tagen halt nur im Vollrausch zu ertragen.“
„Wer Liebe mag und Einigkeit, der trinkt auch mal ne Kleinigkeit.“
Alte Trinksprüche
„Ein Trinkgefäß, sobald es leer, macht keine rechte Freude mehr.“ (Wilhelm Busch)
„Iss, was gar ist; trink, was klar ist; red, was wahr ist.“ (Martin Luther)
„Ein guter Trunk stärkt Herz und Lunge, füllt den Mund und löst die Zunge.“
„Wer nie gekostet Wein noch Bier, der weiß auch nicht, was ist Plaisir!“
„Eine gesunde Seele kann nicht in einem trockenen Körper wohnen.“ (François Rabelais)
„Wasser macht weise, fröhlich der Wein, drum trinke sie beide, um beides zu sein.“